上周，受美股市场大幅下跌的影响，外围市场普遍大幅下调，截止周五收盘，沪指收跌-7.60%。美股下跌主因市场担忧货币的过快上涨将给经济增长带来不利影响，历史上几次期限利差倒挂均出现较大的经济或金融危机，当前美国期限利差已快速收窄至29BP，临近边界点，或预示后期美股将面临较大调整，从而对A股形成不利影响。而国内最新经济方面，9月出口增速超预期，主因汇率贬值带动，而外汇储备略有下降，未来随着中美贸易摩擦影响逐步展开，出口压力降进一步加大。政策方面，国务院进一步细化消费体制机制实施方案。整体来看，在经历大幅下调后本周可能迎来修复，但仍需警惕美股进一步下调所带来的不利影响，行业方面继续推荐银行、保险和大消费领域。
 
市场详情：出口增速超预期，外汇储备略有下降。按美元计，9月出口同比增长14.5%，较上月上涨4.7个百分点，超出预期6.3个百分点。主因9月人民币兑美元汇率大幅贬值以及对8月出口数据的回补。8月24日，央行重启人民币“逆周期”因子，8月底汇率有所反弹，8月出口数据明显下滑。9月人民币兑美元汇率大幅贬值0.8%，因此基于前月出口数据有所修复。随着海外主要经济体经济动能趋缓外需走弱，中美贸易争端的影响逐渐显现，叠加去年高基数影响，预计四季度出口数据会有所回落。9月外汇储备 30,870.25 亿美元，环比下降226.91亿美元，继8月环比下降82.30亿美元后,实现两个月连续负增长。9月美元指数上升0.07，日元对美元贬值，英镑、欧元对美元升值。非美元货币相对美元下跌给外储中非美元资产带来了负向的估值影响，但总体汇率估值影响偏中性。交易上看，9月银行结售汇差额大幅上升至今年最高水平，逆差较大。在贸易争端不断升级的背景下人民币贬值预期有所加强，在数据显示为跨境资本流出压力较大，以及外汇储备下降，但国内经济仍有较好韧性，未来外汇储备规模或将稳中有降。

进一步细化消费体制机制实施方案。10月11日，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018―2020年）》。《方案》是日前发布的《中共中央 国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》中完善消费体制机制的具体化落实。美股大跌压制风险偏好。10月11日-12日，美股大幅下跌，标普500指数单日跌幅分别高达-3.29%和-2.06%。引发全球股市大幅下跌，避险情绪升温，COMEX黄金大涨2.87%。上证指数更是大跌-5.22%，风险偏好再次遭受重创。

流动性：资金面略微收紧，股市资金整体净流出。上周央行公开市场净回笼600亿元，短期资金利率略有下降。股市合计流出432.11亿元。