报告摘要：本周观点概述：市场状态上周变动不大，存量资金未见回流迹象，维持小幅流出的趋势，代表市场中短期交易情绪的博弈存量指标在0.25的底部区间徘徊。总的来看，维持市场长期高性价比的判断，中期同样下行风险小于上行机遇，短期风险主要在于贸易战等突发性风险事件的冲击。分行业来看近1个月持续推荐的计算机占比环比上行幅度较大，逐渐接近前期的高点，同时价格趋势小幅走弱，新增推荐的国防军工大幅领涨，行业成交占比快速升高，两者可继续持有但追涨性价比下滑。

经济基本面：上周菜篮子产品批发价格200指数上升，收107.03；：国内重要生产资料价格指数下跌，收96.06。移动平均短期无风险利率下跌，收2.58%。1年期AAA企业债信用利差上涨，10年期AAA企业债信用利差下跌。十大城市商品房移动平均成交面积下降；6大发电集团日均耗煤上涨。

政策面跟踪：国务院常务会议有效化解了市场近期对于个税降幅力：度不足、社保征收趋严后企业与个人负担加重以及创投基金税负提升等问题的担忧。个税改革的重点更多在于新增的专项附加扣除，可以有效缓解居民在医疗、教育以及养老上的负担，个税的最终降幅有望超出市场预期。社保征收趋严但维持总体不增加企业负担，一定程度上能对冲规范化对中小企业的影响，边际上社保费率降低的预期更有利于此前缴费合规的企业，其中以各行业细分头部公司为主，再次建议在当前的经济环境下应以细分头部公司为主要的配Z方向。