上周受海外市场波动影响，A股市场经历了大幅调整，但周五已经止跌回暖。市场对于风险释放以及预期调整较为充分，本轮调整后A股市场的估值更具吸引力。截止至2018年10月12日，上证综指的估值PE_TTM为11.64x，并且2010年以来的估值累计历史分位数仅为28.83%，主板指数大多回落至30%以下，而中小创以中证500均回落至1%以下。

A股市场三季报盈利增速预计温和回落，但中小创预告业绩仍具韧性。我国工业企业利润增速已经从6月份开始出现反转，在6月份达到20.4%的高点后，7月份小幅回落至20.0%，8月份为19.10%，预计三季度上市公司工业企业盈利下滑会开始显现。另一方面，截止至2018年10月13日，创业板三季报预报披露率已达89.89%，中小板高达99.24%，已经具备一定预判前瞻价值。中小创的三季报盈利仍然不弱，预估三季报盈利增速和中报增速未见明显回落。其中，创业板上市公司的预警比例为34.38%，根据中值测算的18Q3的盈利增速为11.95%；中小板预警比例为28.13%，预估盈利增速为14.11%。

股权交易有望在资本市场改革下逐步回暖，上市公司资金流动性可能迎来部分修复。一方面，证监会10月8日推出“小额快速”并购重组审核机制，随后10月12日再提出放宽并购重组融资用途，允许上市公司部分配套融资补充流动资金以及偿还债务，并且表示“拟集中组织发审委委员就积极支持上市公司再融资相关事宜开展调研，没有IPO发审会安排”，制度配套就绪，后续执行值得期待；另一方面，沪伦通监管规定正式发布并且开始实施，最快可能在12月落地。和沪深港通不一致的是，沪伦通允许上市公司进行境外的再融资以支持实体经济跨境并购。监管规定提出，境内上市公司以其新增股票为基础证券，在境外发行存托凭证的，发行价格按比例换算后原则上不得低于定价基准日前20个交易日基础股票收盘价均价的90%。

尽管A股整体股权质押比例较高，当前已触发近一年的最高点，但是随着上市公司融资渠道的拓宽以及地方政府对上市公司的流动性支持（国庆后已有多家上市公司宣布国有资本的即将注入），A股市场上市公司流动性担忧预期会迎来部分缓解。

当然我们要再度重申在美国中期选举前的10月份是全球资金博弈的重要窗口期，但是海外市场的波动对A股市场的影响大概率仅局限在短期冲击，不必对此过于担忧。A股市场走势是大概率和全球市场走得不一样，在货币政策已经不同的背景下叠加近期盈利流动性以及汇率的预期缓慢修复。我们建议积极布局A股市场，在投资结构上，建议关注银行以及成长板块的修复，主题投资方面继续关注国企改革板块。

风险提示：1）宏观经济下行超预期，上市公司企业盈利将相应遭受负面影响；2）金融监管以及去杠杆政策加码超预期，市场流动性将面临过度收紧甚至信用危机的爆发；3）海外资本市场波动加大，对外开放加大的A股市场也会相应承压。