海关总署公布了9月进出口数据，按美元计价9月出口增速14.5%，显著高于前值和市场预期均值。按人民币计价的9月出口增长17%，也较前值有显著提升。分地区看，9月我国出口增速走高主要源于对日本和欧盟出口增速的大幅提升，对美国出口增速较前值仅有小幅回升，同时对东盟出口增速小幅回落，对韩国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家出口增速回升。可见，出口增速回升从国别上具有一定的普遍性，但这与目前全球经济增长自高点回落的状况不一致，因此可能并不具有持续性。进口方面，9月美元计价进口增速14.3%，低于前值及市场预期均值，人民币计价进口增速为17.4%，回落幅度小于美元计价增速。出口与进口增速的一升一降带动贸易顺差回升至316.9亿美元，但三季度整体贸易顺差仍较二季度减少约50亿美元，前9个月人民币计价的贸易顺差累计同比为-28.56%，依然处于明显的收缩状态。整体来看，三季度出口增速高于二季度，对经济的贡献有所回升，但出口持续出现超预期回升的可能性不大，稳增长的关键依然是国内的基建和消费。

海外方面，IMF最新下调了全球19个国家的经济展望，将2018-2019年全球增速预估下调0.2个百分点至3.7%，是自2016年来首次下调全球增长前景预期。主要国家中，IMF将2019年美国增长预期由2.7%下调至2.5%，维持2018年预期2.9%不变；将2019年中国增长预期由6.4%下调至6.2%，维持2018年预期6.6%不变；将2018年欧元区增长预期由2.2%下调至2.0%，维持2019年预期1.9%不变。以制造业PMI指标为代表，今年以来，虽然美国数据依然较强劲，但欧、日、中等主要经济体制造业PMI均出现回落趋势，显示全球经济增长开始放缓，与IMF下调全球经济增长预估相一致，而这将压低市场风险偏好。

A股市场大幅下挫，投资者情绪较为悲观。监管部门发声有助于稳定市场情绪。央行行长表示当前中国经济增长稳定，货币政策保持稳健中性，仍有充足的政策工具予以应对。证监会召开投资者座谈会，认为当前最重要的是以深化改革、扩大对内对外开放为主线来提振市场信心。稳增长、促改革政策继续支撑市场预期。国务院办公厅正式印发完善促进消费体制机制实施方案，进一步放宽服务消费领域的市场准入，完善促进消费结构升级的政策体系。全国国有企业改革座谈会提出要扎实推进国有企业改革，提高国有资本配置效率。A股市场国企利润占比接近50%，国企改革逐步落地将提升上市国企的业绩，将改善A股市场的基本面。资本市场开放、并购融资机制改进不断改善市场流动性预期，支持企业融资。美元流动性快速收紧，新兴市场承受较大的资金外流压力。本周北向资金大幅净流出，A股市场内外挑战交织，短期外资流出压力较大。但中长期来看，全年资金持续净流入的态势，市场估值水平维持低位、较其他海外新兴市场仍具吸引力，MSCI、富时指数纳入A股持续推进，未来外部资金压力将大大缓解。综合国内外因素，A股将以盘整为主，稳增长、促改革政策支撑市场。建议逢低吸纳受益于政策的大金融与消费。