上周市场各大指数全线下挫，上证综指下跌7.60%，沪深300下跌7.80%，而中小板和创业板更是大幅下跌了11.32%、10.13%。成交方面，全周成交1.42万亿元，较上一交易周增加3224亿元。行业方面，申万28个行业均实现不同程度的下跌，其中计算机、通信、电子、综合、传媒板块领跌，而采掘、银行、农林牧渔、钢铁等板块跌幅较小。

海关总署发布数据显示，9月出口同比超预期增长14.5%，较8月增加4.7个百分点。从出口国家来看，对欧日俄、香港等国家地区的出口显著增长，而在中美互征关税的影响下，对美的出口亦有小幅提升，或由人民币贬值带来的出口数量增加所致，未来仍需进一步确定贸易摩擦对出口的影响。而9月进口同比增速不及预期增长14.3%，较8月降低6.7个百分点，受价格上涨影响，原油进口显著回落，贸易战相关商品进口亦显著减少。

政策方面，上周李克强总理主持召开国常会，会议决定提高现行货物出口退税率，并简化税制，将税率由七档减为五档。完善出口退税政策、加快退税进度是减轻外贸企业税费负担的有效手段，在中美贸易摩擦持续升级的背景下，有助于缓解关税给企业带来的冲击，保持外贸稳定增长。此外，上周四国务院印发《关于完善促进消费体制机制实施方案（2018―2020年）的通知》，进一步放宽服务消费领域市场准入，以期通过促进内需的释放缓解出口承压对经济增长的影响。正如刘鹤在全国国有企业改革座谈会所说“一个行动胜过一打纲领”，对于当前经济改革，只有将已出台的改革措施，脚踏实地的落实行动，才能更好的扭转经济预期，实现更大力度的经济发展动能的切换。针对二级市场的政策方面，周五，证监会发布了完善后的《上海与伦敦证券市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》，沪伦通年内推出预期进一步强化，此也表明中国正切实增大资本市场开放的大门。深交所则在周五发布了增持及回购公告格式，这是在9月份证监会就完善上市公司股票回购制度征求意见后，监管层对回购政策的进一步完善，显示在市场相对低迷阶段，监管希望通过支持鼓励市场增持回购行为，来维稳A股市场。

策略方面，上周美股的大幅度调整引发全球股市连锁反应，市场信心本就不足的A股亦步亦趋跟随下跌，避险情绪显著升温。自7月底以来，管理层已针对错综复杂的国内外形势颁布诸多积极财政政策及稳健的货币政策，且未来亦有更大规模的减税降费政策出台，积极因素仍在持续积累；而在前期的持续调整过程中，市场估值已步入底部区域，具备长期配置价值。刘士余主席也在周末股民座谈会上谈到股市的春天不远了。考虑到外围市场的大幅波动，A股短期内或仍有所反复；但长期而言，随着更多政策的逐步落地及长期资金的入场，投资者无需过于悲观，建议关注政策转向受益板块、制造业和消费升级领域。