近一周，上证综指创下了自今年2月份以来最大周跌幅。目前来看，在市场基本面无明显恶化的情况下，A股市场大幅下挫的主要原因为美股下跌引发的风险外溢。美联储加息鲍威尔鹰派讲话导致美债收益率超预期上行，引发投资者恐慌性抛售造成美股大幅下跌。同时，9月PMI不及预期叠加人民币汇率贬值，市场对国内经济下滑的担忧，导致风险偏好进一步下降，投资者恐慌情绪逐渐蔓延。政策方面，近期政策利好构成了市场的内在稳定器，包括央行10月15日开始实施的降准、银行理财新规（允许公募产品通过公募基金进入股市）、鼓励上市公司分红、回购政策日益健全等。估值方面，A股市场的估值具备一定的安全边际，主要指数估值处于历史低位，且当前利率水平和盈利水平对市场估值形成支撑。对于后市，大盘连破2638和2600，短期应保持谨慎，等待市场企稳。关注国内利好因素和外围市场波动，如果国内有新的刺激因素，有可能形成反弹。中长期看，中美博弈和国内去杠杆这两大因素依旧是影响市场的主要矛盾，其复杂性决定了对于估值影响的长期性。

宏观方面，从央行政策态度来看，货币信用适度宽松，特别是表内信用宽松方向业已既定。接下来的问题是，如何让银行敢于对实体真正“尽职免责”地扩张信用？政策层面也要有充分的担当与想象力。风险共济基金模式是一种较好的方向。债务周期顶部清算式的紧缩货币信贷并非上策，因为会人为引发危机。应一手扩张宏观政策稳定短期增长，一手改革调整结构性问题，培植内生增长潜力。特别在中美博弈加剧并可能持久化的环境下，两手都要硬是上策，相信也会是决策层当前大概率的选择。

债券市场方面，央行降准为货币市场提供了充裕的流动性，资金利率仍将维持低位，但是由于美联储偏鹰派的货币政策叠加美债大幅上行，美股市场调整引发短暂避险情绪升温，但持续性有待观察，长债下行空间有限，认为收益率曲线仍将维持陡峭化。维持中期策略10年期国债波动区间在3.5%-3.8%的观点不变。

中央财经委员会于10月10日召开第三次会议，研究提高我国自然灾害防治能力和川藏铁路规划建设问题。会议强调，规划建设川藏铁路，是促进西藏经济社会发展的需要，是贯彻落实党中央治藏方略的重大举措。要加强项目前期工作，加强建设运营资金保障，高起点高标准高质量推进工程规划建设。目前川藏铁路尚未招标的项目合及规模达到4千亿或五千亿，预计铁路投资将为基础设施建设投资带来较大资金增量。