回顾：――《海外波动加剧，但国内“暖风”继续》（20181007）：海外市场大幅波动下，A股也面临波折。但同时，国内“暖风”仍在继续。外部压力缓解后，内部的正向刺激将助推修复行情。

市场展望：――市场连续遭遇外部冲击。长假间海外大幅波动后，上周美股带动全球市场大跌。A股也未幸免，再度出现大幅调整，悲观情绪弥漫。伴随海外震荡和A股的连续下跌，很多投资者担忧全球进入“危机模式”，股权质押阴影也再度笼罩，情绪似乎已到“绝境”。

――但是，近期几个关键变化，显示股市的政策环境正在改善。监管层已在着手化解潜在风险。1、10月12日，证监会修订募集配套资金规定，“松绑”并购重组融资用途允许其部分用于补充资金和偿还债务，将有效缓解上市公司的资金压力。2、同日，沪伦通监管规则也正式发布，进一步拓宽外资入场渠道，吸引长期“外援”入场。3、10月13日，据上海证券报报道，深圳市已安排数百亿专项资金，帮助深圳A股上市公司降低股票质押风险。银保监会表示险资股权投资行业限制未来或取消，并以更加灵活的方式积极参与解决上市公司的股票质押流动性风险。进一步政策刺激也有望落地。1）下周降准正式实施。2）9月下旬以来，国务院、发改委连续发文扩基建、促消费，实施细则有望出台。3）总理、财长连续发声，有望迎来减税降费等进一步政策利好。因此，当前时点，建议坚持底线思维，看到积极变化，等待绝处逢生。