报告摘要：流动性是影响A股的重要因素。股权风险溢价波动是主导A股2018年1-9月运行的核心因素，金融去杠杆与中美贸易摩擦虽未结束，但对A股的负面影响已经开始边际钝化。展望四季度，流动性是影响A股的重要因素：全球流动性拐点进一步确认带来的跨国资金流动的压力。本轮A股的估值底确立取决于：1）中国信用扩张是否在四季度见效；2）美国中期选举是否加快美联储缩表进程；3）中国降低税费的举措是否能有效降低A股股权风险溢价―X因素。

下半年A股盈利增速继续回落，无风险利率下行受限。受上半年紧信用的滞后影响，预计18Q4A股非金融企业的盈利下滑更为明显，全年录得14%的盈利增速。美国经济增长持续强劲，美缩表与欧日退出量宽进程使得全球流动性拐点进一步确认，新兴市场资金流出增大，11月初的美国中期选举结果将决定外部压力是否进一步放大。中国货币政策8月份以来受到稳汇率的制约，当前历史较低的国债期限利差以及中美利差都将制约中国十年期国债利率进一步下行。

股权风险溢价能否回落是影响A股的“X因素”。A股熊市见底规律沿“政策底→股市底→经济底”顺序传导，提出的从政策底到市场底的时机之一“强势行业补跌“从时间和空间看基本结束。等待时机之二“政策底见实效”，若信用扩张见效或降税费等改革举措超预期则有利于改善A股企业盈利前景并降低股权风险溢价。11月初美国即将中期选举，海外不确定性因素也是影响A股的变量。如果美国减税与基建计划受挫，美国经济增长过热风险降低，美债利率与美元指数上行风险降低，中美贸易摩擦加剧风险降低。反之则反。

水穷处，候佳音，配置必需消费+大金融。A股历史上季线最长记录是“五连阴”（两次），本轮上证综指已经历“季线四连阴”，最近一个月A股市场的运行特征接近历史底部区域但未达极值。水穷处，次贷危机后的3次全球流动性类拐点下，消费股获得超额收益相对最高，宜先配置必需消费品（医药生物、食品饮料、零售），从政策底到市场底的历史复盘中，金融股取得超额收益的概率很高（银行、保险、房地产），候佳音，“X因素“降税费等改革政策与美国中期选举。