2018-05-21&中美经贸联合声明简评：看到了希望&光大证券&近日中美两国就双边经贸磋商发表联合声明，达成实质性缩减美国对华贸易逆差、中国扩大进口美国农产品和能源、加强知识产权保护、保持高层沟通等多项共识。 进口的步伐和力度高于之前的预期， 我国相关农产品可能因竞争加剧而短期受到影响，下游养殖业或受益。中国还可能在其他方面扩大从美国的进口，但目前尚未形成共识。从美国的比较优势来看，除了农产品和能源，美国在飞机、半导体、化工、汽车、医药等商品领域、以及旅游、金融、特许专利权等服务领域具有出口优势。 贸易冲突的紧张情绪得到缓解，但在“李斯特”主义的影响下，对于特朗普政府也不宜过度乐观。 关注相关政策带来的投资机会，特别是金融周期转向、人口红利消失的背景下，开放创新就是机遇。中美两国于 5 月 19 日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。 对此我们点评如下：双方达成了哪些共识？ 对市场有何影响？ 第一、双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差， 中方将大量增加自美购买商品和服务，有意义地增加美国农产品和能源出口。之前彭博新闻称，美国提出了 2018年削减对华逆差 2000 亿美元的诉求， 但就此达成共识的可能性不大。 2017年美国总出口 2.3 万亿美元，贸易逆差约 5000 亿美元，其中对华逆差约 3700亿美元，想在短期内削减 2000 亿的逆差并不现实。 根据声明的表述， 中国还将大量增加农产品和能源的进口， 这意味着进口的步伐和力度将高于之前的预期。 增加美国农产品有利于我国下游养殖业，虽然某些农产品可能因竞争加剧而短期受到影响。第二、双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论， 同意为为上述领域达成共识创造有利条件。 这表明在农业和能源以外，中国还可能在其他方面扩大从美国的进口，但目前尚未形成共识。 从美国的比较优势来看，除了农产品和能源，美国在飞机、半导体、 化工、汽车、医药等商品领域、以及旅游、 金融、特许专利权等服务领域具有出口优势，未来中国或将在这些方面增加自美国的进口