2018-05-21&中美经贸磋商联合声明点评：中美合作大势所趋,核心技术战略不改&国联证券&事件：中美两国5月19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明：双方同意将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差；双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项；双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识；双方高度重视知识产权保护，同意加强合作；双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境；双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。投资要点：一纸声明是多轮交锋及磋商后的合作成果全球贸易本就是一个互惠互利的过程，是贸易双方在比较竞争优势下的自然选择。自2018年3月美国“232调查”以来，中美贸易摩擦经过包括“301调查”、针对高端制造的征税清单、中兴事件等在内的多轮交锋后，双方进行了5月3-4日、5月16-19日两轮磋商。“坦诚、高效、富有建设性”的北京磋商，“积极、务实、富有建设性和成果”的华盛顿磋商，最终促成了这一中美联合声明。扩大进口减少贸易差额，中国对外开放迈入新阶段声明表示将采取有效措施实质性减少美对华货物的贸易逆差，中方将大量增加自美购买商品和服务。由此推断，中美贸易规模有望再度走高，成为影响中国外贸走势的重要因素。当前美国是仅次于欧盟的中国第二大贸易伙伴，2017全年进出口规模占比超过14%，其中对美出口位居第一（占比19%），而进口占比仅为8.35%。事实上，不光在货物贸易层面，也不仅是针对美国一方，中国整体的对外开放进程正在进入新的阶段。4月博鳌亚洲论坛上，习近平主席宣布一系列对外开放新举措：大幅度放宽市场准入；创造更有吸引力的投资环境；加强知识产权保护；主动扩大进口。其中后三条与此次联合声明中的内容不谋而合，也是中国对外开放政策的延续与体现。核心产业竞争力仍是新时代的发展重点从长远来看，虽然贸易战的风险有所缓解，但这次事件反映出的中国核心技术实力的不足仍是值得警惕的。以集成电路为例，简单测算进出口数量及国内产量，2017年集成电路产品的进口依存度约为52%。其中通用CPU、存储器等关键核心产品更是基本依赖进口。A股策略：投资者情绪获修复，利好“中国制造2025”相关行业此次中美联合声明表现出的合作开放态度，使得前期对于中美贸易的不确定性有所减弱，有助于投资者情绪的恢复。从行业层面来看，此次中美贸易摩擦中针对高技术产业的争端尤为显著，核心技术产业短板亟待补齐，“中国制造2025”涉及到的包括集成电路、信息通信、机器人、航空航天设备、先进轨道交通、电力设备、新材料等有望加速推进。建议关注电子、通信等相关行业。风险提示：宏观经济下行风险。