2018-05-21&信用风险是否值得担忧&天风证券&信用风险暴露有其必然性对于当前的情形，我们并不感到意外，甚至认为是情理之中。从2016年开始，信用债的风险暴露每年一次，并且逐渐触及核心。2016年是国企债券刚兑信仰彻底破灭的一年，2017年是融资处于劣势地位的民企信用风险初现端倪的一年，2018年是债务清算进一步触及核心的一年。金融自由化后的债务清算越来越接近核心，一步步波及的企业规模越来越大、范围越来越广。清算早已开始，最危险的时候已过从2015年6月到2016年12月，股、汇、利率债先后进行压力卸载，一系列风险在可见可控的过程中完成释放。时至今日，去杠杆已经由上半场逐渐过渡到下半场，转向对债务驱动型的实体经济部分去杠杆。所以最危险的时候已经过去，我们现在所面对的一系列信用债违约危机，充其量算是本轮债务清算的尾部风险释放。随着债务清算正越来越接近核心，也就意味着清算越来越接近尾声。债务清算的终点在哪我们认为短期内不会看到国家层面出手干预，民营企业信用风险的相对集中暴露未来还将持续，甚至逐步向处境较差的国企传染。债务清算的下一步可能会迈向地方融资平台，至于最终会清算到哪一步，也就是债务清算的核心，可能要归结到现代信用体系的主体――商业银行。大行依然是相对安全的，问题可能会出现在个别城商行和农商行。如果清算到了这一步，债务释压也就基本完成了。对市场的影响当前债市对信用债“不分行业，只看国民企”的反应有些过度。我们预计债券市场的紧张情绪将有所修复，但会随着违约事件的陆续发生而反复。利率债方面，单从信用风险角度出发，只要不出现大面积违约引发信用风险转向流动性风险，信用事件对利率债的压制就比较有限，甚至会因其避险属性而出现与信用债走势相反的翘翘板效应。短期内环保、建筑、房地产等周期性行业中的民企受影响较大。信用利差和评级利差在金融周期下行期内将继续走阔，伴随债券市场和评级体系的完善最终向发达国家看齐。