2018-05-21&中美贸易问题联合声明点评：短期提升市场风险偏好&万联证券&事件：5月19日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明（以下简称“声明”）。声明内容如下：根据习近平主席和特朗普总统的指示，2018年5月17日至18日，由习近平主席特使、国务院副总理刘鹤率领的中方代表团和包括财政部长姆努钦、商务部长罗斯和贸易代表莱特希泽等成员的美方代表团就贸易问题进行了建设性磋商。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。点评：核心观点。我们认为中美两国发表的双边经贸磋商联合声明有几点值得关注。首先，双方在贸易问题上已经达成了框架性的协议，较上次北京谈判更具有实质意义。其次，从联合声明的内容上看，也有几点值得关注。一是关于美国贸易逆差问题，这是美方述求的核心问题，已经得到解决，但具体细节仍需中美双方协商。二是对中国制造2025相关行业没有提及。再次，对于未来中美贸易问题的展望不应过于乐观。虽然中美在贸易问题上已经达成了框架性的协议，但中美贸易摩擦是中美两个大经济体争夺全球经济话语权和经济利益的反应，未来摩擦不可避免。最后，中美贸易摩擦问题短期得到实质性的缓和，这将有利于市场风险偏好的回升。双方在贸易问题上已经达成了框架性的协议，较上次北京谈判更具有实质意义。上次美国代表团来中国进行贸易谈判，双方进行了充分的沟通，但是没有达成任何实质性的协议。从后来美国媒体公布美方贸易清单来看，美方的一些要求非常苛刻，包括要求中方在2020年压缩美国对中国贸易逆差2000亿美元以及中国停止对中国制造2025相关行业的补贴等，这些要求中国完全接受不太现实。本次谈判发布联合声明表明了中美双方在关键领域和主要问题上已经达成了共识，未来中美贸易谈判进入3.0阶段，即从刚开始的摊牌威慑的1.0阶段，之后过渡到双方相互妥协达成框架协议的2.0阶段，最后进入细节磋商的谈判3.0阶段。从联合声明的内容上看，有几点值得关注。一是关于美国贸易逆差问题，这是美方述求的核心问题，已经得到解决，但具体细节仍需中美双方协商。特朗普在公开场合多次表示，中美之间存在千亿美元逆差不公平。中美贸易逆差问题是美方贸易谈判的核心述求。本次声明中提到“双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。”未来中方会加大从美国农产品和能源领域的进口，缩小中美逆差，但估计难以达到美方此前的要求，美方应当做出了一定的妥协。未来具体的细节仍需两国进行磋商。从对中国的影响来看，即使中美贸易逆差减少1000亿美元，对中国GDP的影响也不足0.1%，影响并不是很大。二是对中国制造2025相关行业没有提及。“中国制造2025”是我国经济进行产业升级、新旧动能转换的重要方向，也是我国的核心利益和述求。未来中国经济的发展必须发展高端制造业，提升经济的发展质量。美方在中美双方的声明框架中没有对“中国制造2025”提出要求，表明了双方在这一领域已经达成框架性协议，美方做出了一定让步。但美方特别关注中国对知识产权的保护。预计未来中国在知识产权的保护上将会更加严格，这样也有利于我国高科技类企业的发展。A股中具有较多知识产权和核心技术的上市公司将会受益于知识产权保护的加强。对于未来中美贸易问题的展望不应过于乐观。虽然中美在贸易问题上已经达成了框架性的协议，但中美贸易摩擦是中美两个大经济体争夺全球经济话语权和经济利益的反应，未来摩擦不可避免。随着中国经济体量的不断壮大，将会不断调整美国的经济龙头地位，未来全球经济G2格局不可避免，这将会挑战美国的经济利益，美方对中国进行反制存在必然性。因此，从大的方向上看，中美贸易摩擦问题将来可能会常态化，对中美贸易问题的展望不应过于乐观。6月初的美方301调查公示期结束，届时美方将决定是否对中国加征关税。届时如果美方美国没有对中国加征关税，则中美贸易摩擦问题将会得到阶段性缓和。对市场的影响。此前，市场对于中美贸易摩擦问题非常关注，也持续压制市场的风险偏好。市场主要担忧中美贸易摩擦扩大化，演变成全面的贸易战。随着中美贸易声明的发布，中美贸易摩擦问题将会朝着好的方向发展，中美贸易摩擦问题短期得到实质性的缓和，这将有利于市场风险偏好的回升。风险提示：中美贸易摩擦升级、全球政治经济出现黑天鹅事件