2018-05-21&宏观策略专题报告：全球信用市场观测跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布全球信用市场观测跟踪报告。我们对美国、欧洲和亚太地区分别进行梳理，各地域的信用市场观察包括：基准利率、短期利率、信用债和利率互换市场。除了分析信用/利率市场数据，本文还将融合股票和汇率市场，试图连通利率、汇率和股票信息，构建对全球信用市场的多方位观测视角。我们通过Libor,OvernightIndexSwap（隔夜指数互换）和商业票据利率进行美国货币市场观察。本周，美国消费和房地产数据同时遇冷，4月零售销售月率0.3%，低于前值；4月新屋开工率为-3.7%大幅下滑，营建许可总数也下滑，说明住房市场并未改善。美联储官员就美国经济是否推动加息展开辩论，旧金山联储主席威廉姆斯发表演讲，强调美联储只需要再加息几次，利率就能达到中性水平，即不会刺激也不会拖慢经济增长；与之相反，美联储负责金融监管的副主席夸尔斯认为，美联储还有更大一些空间，在不会阻碍经济增长的情况下进行加息，这反过来也会增加美联储在下次经济衰退时期实施更深入降息的灵活性。TEDSpread和Libor-OIS分别下跌至43.34bp和43.44bp，月度收窄22%和23%。美国信用债方面，本周MarkitCDX指数显示投资级债券CDS指数上涨2.72%，月度上涨0.05%；高收益级债券CDS指数下跌0.35%，月度下跌0.05%。美国利率互换市场是观测利率走势和信用风险的另一个角度。本周，美国与其它国家的贸易摩擦，伊朗局势，韩朝高级别会谈临时中止，以及美朝首脑会晤临近，一系列经贸地缘事件引发市场担忧，美国10年期国债收益率再次突破3%，大幅上涨15bp至3.1112%，创近7年新高。2年期利率互换利率和10年期利率互换也不同程度上涨，2-10年期利率互换利差大幅走陡31.12%。欧洲信用市场观察的角度与美国类似，即货币市场、信用债市场和利率互换市场。本周，意大利民粹代表五星运动党和北方联盟即将完成组阁协议，仅剩总理人选暂未确定。这份组阁计划呼吁提高财政支出、减税以及重新审视国际协议的计划，并未包含退出欧元区和减计欧洲央行持有的意大利政府债务的提议。极右翼党派执政，计划退出欧元区的相关报道出现后，市场对意大利政治风险的担忧急剧上升。意大利10年期国债与德国国债收益的利差近一个月大幅上涨24%至147bp。除了意大利组阁给欧洲带来的不确定性，欧洲还面临美国退出伊核协议对欧洲经济的影响，以及近期一直摩擦不断的贸易问题。欧洲理事会主席呼吁欧盟组成联合阵线，反对美国退出伊核协议。同时，继日本考虑对美国征收450亿日元报复性关税后，欧盟委员会也表示可能对28亿欧元美国商品对等征收25%关税。欧元2年期和10年期利率互换利率分别上涨1bp和8bp，2-10年利率互换利差大幅走陡5.23%。信用债方面，欧洲投资级债券CDS上涨3.25%，高收益级债券CDS上涨1.55%。亚太信用市场的观测同样从货币市场、信用债市场和利率互换市场的角度进行分析，包含了日本、香港、中国大陆、新加坡、印度和澳大利亚六个地区。本周，中国央行开展逆回购操作，主要为对冲税期、金融机构缴存法定存款准备金和央行逆回购到期等因素的影响，维护银行体系流动性合理稳定。香港方面，本周港元兑美元多次触及7.85的弱方兑换保证水平，香港金管局再度出手买入19.63亿港元，捍卫联系汇率制度。信用债方面，iTraxx日本指数周度下跌1.30%，iTraxx亚洲（除日本）指数上涨0.55%，iTraxx澳大利亚指数上涨0.97%，CDX新兴市场指数下跌0.50%。中国信用债市场违约频发，2018年年初至今累计违约债券15支，违约债券面额128.64亿元，分别较去年同期增加25%和33.58%。在防风险、去杠杆的背景下，货币政策转向中性偏紧，针对金融同业业务、影子银行等一系列金融强监管政策落地，企业融资渠道收紧，融资成本上升，引发违约潮。5月15日，十三届全国政协第一次专题协商会聚焦金融风险防控，18日，国家发改委、财政部联合下发《关于完善市场约束机制严格防范外债风险和地方债务风险的通知》，严禁企业以各种名义要求或接受地方政府及其所属部门为其市场化融资行为提供担保或承担偿债责任，切实做到“谁用谁借、谁借谁还、审慎决策、风险自担”。此外，根据统计局公布的最新数据显示2018年4月中国经济未能延续短期好转的趋势，呈现需求降温生产平稳的态势，当前三线城市房地产价格有重新抬头的趋势引发政府新一轮的地产调控，将给后续地产投资带来压力，而贸易摩擦将给未来进出口带来压力，在整体需求承压的背景下，政府维持稳增长压力正逐渐加大。日本方面，由于内需不振，去除物价因素后，2018年第一季度日本国内生产总值（GDP）环比下滑0.2%，这是2015年第四季度以来日本经济首次出现负增长。日元和人民币2-10年利率互换利差分别上涨7%和11.76%。除了利率市场的分析，我们也融合了股票市场和汇率市场的情况。汇率市场方面，通过对美元、日元、人民币和港币的息差基准掉期（BasisSwap）和利差交易的分析，探讨不同地区汇率和利率的变动可能造成的影响，以及风险应对。基于利率分析，从股市和汇率的角度对信用市场观察进行补充。我们可以通过BofAMerrillLynch(美林)的全球金融压力指数（GlobalFinancialStressIndex,以下简称“GFSI”）来观察市场的整体金融压力。GFSI综合了全球金融市场的风险、对冲需求、投资者流向等因素，对金融压力进行评测。高/低于零的数值表示了市场高/低于常规金融压力的状态。类似的还有流动性风险和主权风险指数。本周，全球金融压力指数和主权风险指数上涨，流动性风险指数下跌，其中金融压力指数和主权风险指数在零以下。