2018-11-07&从国际收支角度看稳汇率的重要性&国开证券&理论上讲，汇率的波动会带来经常项目和非储备金融项目较大幅度的变化，汇率上升会引起对经常项目逆差的担忧，而汇率下降会带来对金融项目逆差的担心。由于非储备金融项目中证券投资与其他投资对汇率变化较敏感，所以，若人民币汇率快速贬值， 其对金融项目逆差的影响较经常项目顺差的影响更大。如果因汇率贬值较快带来国际收支风险，不仅会形成汇价与国际收支账户的恶性循环，也可能会形成与国际收支相关的金融市场风险，同时，也可能会从国际收支渠道影响到基础货币投放，进而影响我国货币政策的稳定性。虽然目前我国跨境资本流动形势依然保持稳定，但如果人民币汇率快速贬值， 国际收支风险苗头或将出现。主要体现在： 第一， 非储备性质的金融账户净流入规模快速下降，三季度可能会由顺转逆。虽然一季度净流入规模 988 亿美元，而二季度快速回落至 300 亿美元。 6月中旬以来，人民币汇率贬值幅度加快，跨境资本流动必然面临更严峻的局面，三季度非储备性质的金融账户很可能出现逆差。 第二， 最近三个月银行代客结售汇差额再次由顺转逆。三季度代客结售汇差额转为逆差，且逆差逐月扩大， 7 月为 4.3 亿美元， 8 月为 92.5 亿美元， 9 月进一步扩大至 161.1 亿美元。。一旦人民币汇率贬值预期加速，非储备金融账户的逆差或将恶化，因此，保持人民币汇率稳定有利于防范国际收支风险。风险提示： 美元指数超预期上行、 美联储加息节奏超预期、中美贸易摩擦等对人民币汇率造成较大贬值压力。