2018-05-21&中美贸易联合声明点评：行百里者半九十&长城证券&结论美国时间5月19日，中美就双边经贸磋商发表联合声明，依据新华社相关报道，可以看出总体上中美已经达成共识，贸易战不会开打，相关加征关税亦会停止。梳理联合声明全文后我们发现，或许是由于外交辞令的模糊性，此份声明体现的更多是中方妥协的结果。短期来看，贸易战停火必将提高市场风险偏好，市场会有反弹，但由于国内实体经济韧性与压力并存，经济中长期仍将稳中趋缓。要点双方同意通过中方扩大进口方式来减少美对华货物贸易逆差，主要体现在增加美国农产品和能源的出口，具体事项仍待讨论。美国农业的大规模机械化作业，使得农产品价格在国际市场极具竞争力；能源领域的技术革命，也使美国从世界最大能源进口国摇身一变为主要能源出口国。国家发展能源是命脉，优化能源的进口结构，对我国来说不是一件坏事。关于扩大制造业产品和服务贸易双方达成共识，说明下一步双方将相向而行，至于更多具体细节，仍需要进一步谈判讨论。制造业和服务贸易为中美各自优势，若真能谈出一个两全其美的方案，中美两国间的贸易定将更上一层楼。知识产权领域双方同意加强合作，中国将推进《专利法》等法律法规完善。从今年博鳌亚洲论坛领导人演讲中不难看出，中国推进知识产权保护并不是受到来自外部压力，而是本身经济发展的内生需求。随着今年将重新组建国家知识产权局，相关侵害知识产权保护行为将受到法律严厉打击。双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。2017年由于中美两国关系冷却，加之资本流动管制和相关投资审查中国对美国投资下降了36%至118.9亿美元，中国商务部公布的美国在华投资额为31.3亿美元，较2016年增31%。中兴事件能够得到缓和，也一定程度说明了，扩大开放和改善营商环境是中美两国需共同推进的目标。双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。中美贸易问题决不会是一劳永逸，建立良好的高层沟通工作方式，通过对话解决贸易争端才是和谐互惠的方式。