2018-05-21&基于WIOT表测算冲击影响与获益行业：为何削减美中逆差优于关税回击？&申万宏源&中美两国 5 月 19 日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差、中方将大量（ significantly） 增加自美购买商品和服务、有意义地(meaningful)增加美国农产品和能源出口，并就扩大制造业产品和服务贸易、 高度重视知识产权保护、鼓励双向投资进行了讨论。回顾 322 美国宣布 301 调查结果以来，中美由激烈交锋、转入以战止战的战略均衡状态，通过积极沟通达成阶段性成果。这有助于两大经济体的稳定发展，全球经济繁荣的通道再次敞开大门，资本市场风险偏好可迅速修复。5 月 3-4 日，美国贸易代表团访华。 5 月 15-19 日，中国代表团访美，对中美贸易问题进行下一步磋商。据彭博社最新消息，双方可能已通过削减对美顺差 2000 亿美元（ 2020 年之前）的共识。 5 月 18 日，外交部发言人陆慷表示据他了解中方并未提出。 本文就此做出分析，假设以 2000 亿美元规模为例，为何缩减美中逆差的选择，优于 25%关税回击。中国为什么接受两年内大幅削减对美顺差呢（最大 2000 亿美元） ？根据程序安排， 假若接下来中美谈判无果， 6 月份美国或将正式开征 25%关税。从谈判的基本策略来看， 25%关税对中国的负面冲击肯定要大于中国当前接受的条件。这是以打促谈的逻辑。带着这个想法，我们基于 WIOT 表方法进行了验证， 结果发现，美国开征 25%关税后中国 GDP 相应缩减 1792亿美元（出口价格弹性按 0.55）至 3258 亿美元（出口价格弹性按 1） 。 因此， 中国同意两年内削减对美顺差 2000 亿美元，是一个折中的方案，扩大进口的负面影响相对可控，正面则与满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展相契合。 以下是测算的具体结果：美国加税 25%对中国经济冲击明显， GDP 损失大概率超过 2000 亿美元。从行业层面看，美国加税直接冲击“计算机、电子和光学产品”、“电气设备制造”、“机械设备制造”等行业出口；也会通过中间品需求途径影响其他产业，其中，“科学研究和发展”受的连带冲击最大。从弹性系数看，“计算机、电子和光学产品”、“电气设备制造”、“机械设备制造”对美出口总额降低 1%，将引致中国 GDP 规模缩减 0.012%。 从绝对规模来看，美国加税 25%后，将导致中国 GDP 相应缩减 1792 亿美元至 3258 亿美元。美国加税 25%对美国中间品的出口也有小幅冲击（这还是没有考虑中国实施对等关税报复的情况） 。 中国的生产活动不但需要从国内行业采购中间品，也需要通过国际贸易从美国进口相应的中间品。根据这个原理，我们也测度了美国加税 25%对其自身的连带影响。测度表明， 美国加税 25%后，将引致美国对中国中间品出口规模缩减 161.2 至 293 亿美元。 由于方法的限制，我们的测度结果有所低估，实际上美国加税 25%对其自身的冲击要大。中国选择通过扩大进口的方式缩小对美顺差，相对而言是代价最小的方案，其冲击主要体现在短期 GDP 增速承压。但从长远看，扩大对美进口，只要结构合理，不但能继续拉动国内的技术进步，还将有利于调整中国国际收支结构、扩大内需和消费升级。这个逻辑出发，结合之前中国贸易磋商的内容，我们推测中国扩大对美进口主要集中在以下两个方面：（ 1）货物贸易领域，主要侧重于进口中国所需的中高端工业品，即大汽车、飞机、集成电路、精密机床、电子通信产品等工业中间品和制成品。此外，也会继续扩大大豆、棉花等农产品的进口力度；页岩气、石油等能源也有扩大进口的可能。（ 2）中国的经济发展需要美国的高质量服务。旅游、教育、电影、计算机和信息服务、金融服务、以及与知识产权相关的技术服务等产业领域是中国加大进口的主要着力点。