2018-05-21&本轮美元反弹的持续时间可能超预期&平安证券&最近，我们与全球某顶级投行的外汇策略师进行了深入交流。他的主要观点如下：第近 期美元指数显著走强，背后的主要原因之一是美元兑欧元汇率的反弹。第二，从历史上来看, 美元指数通常在第5、6月以及第11、12月的表现相对较强。第三，目前美国国债与其他发 达国家国债收益率之间的差距重新拉大。第四，目前金融市场尚未充分price in今年全年美 联储加息四次的预期。第五，决定当前美元指数反弹究竟是短期行为还是可持续现象的关键 因素，是美国国债市场上的期限利差是否会正常化。第六，今年一季度中国的经常账户出现 逆差，这个现象受到国际金融市场广泛关注。基于对上述问题的判断，这位分析师认为今年 人民币兑美元汇率的顶部约在6.25左右，底部约在6.5左右，全年依然呈现双向波动格局， 但下半年面临温和贬值压力。对此我们认为：首先，我们依然维持今年美元指数约在90-95 的范围内盘整，且美元兑欧元汇率可能出现5%-10%反弹的判断。其次，我们认为，今年美 国10年期国债收益率可能上探至3.2%-3.4%的区间。再次，我们也高度重视今年1季度中 国出现经常账户逆差的现象，如果经常账户逆差的现象继续维持，我国政府可能将严格管控 各类资本流出。最后，我们维持今年人民币兑美元汇率的中枢水平约在6.3-6.4，上限约在 6.2，下限约在6.6的判断。最近，我们与全球某顶级投行的外汇策略师进行了深入交流。他的主要观点如下：第一，近期美元指数显著走强，背后的主要原因之一是美元兑欧元汇率的反弹。造成这一现象的主要原因有：首先，今年以来欧元区经济增速有明显的回落趋势，美欧经济从趋同重新 转为分化；其次，近期欧洲政治形势再度转为悲观，尤其是意大利目前由北方联盟与五星运 动党联合组阁的形势，使得金融市场开始重新担忧意大利国债问题以及意大利脱欧风险；再 次，上述两个原因，可能导致欧洲央行把宣布退出量宽的时机由今年6月份推迟到今年9月 份，而欧洲央行加息的时机也将被相应推迟。第二，从历史上来看，美元指数通常在第5、6月以及第11、12月的表现相对较强。这意味着，如果历史趋势重演，美元指数至少在今年5、6月将会保持相对强劲态势。第三，目前美国国债与其他发达国家国债收益率之间的差距重新拉大，导致新的carry trade 开始活跃，而carry trade在短期内将会进一步推动美元升值。第四，目前金融市场尚未充分price in今年全年美联储加息四次的预期。目前金融市场普遍仅仅price in 了今年全年美联储加息三次的预期。但由于近期美国金融市场上通胀预期正在增 强，不排除美联储在六月份议息会议上宣布今年一共加息四次的可能性。而如果美联储加息 次数超过预期，仍会推动美元指数上行。第五，决定当前美元指数反弹究竟是短期行为还是可持续现象的关键因素，是美国国债市场上的期限利 差（term spread )是否会正常化。目前美国国债市场上的期限利差（特别是两年期国债收益率与十年期 国债收益率之差）保持在很低的水平。这一方面反映了长期通胀预期依然疲弱，另一方面则反映了投资者 还在积极买入十年期国债。一旦这两个因素发生改变，将会导致美国十年期国债收益率显著上升（例如在 今年突破3.5% ),这将导致大量短期资本回流美国，从而使得当前的美元指数反弹持续更长的时间。第六，今年一季度中国的经常账户出现逆差，这个现象受到国际金融市场广泛关注。由于当前中国金融账户顺差主要是短期资本流入的结果，如果未来全球金融市场动荡导致短期资本外流，如果中国依然保持经 常账户逆差，那么人民币汇率将会面临很大的压力。这位分析师认为，经常账户顺差已经处于较低水平， 这会限制中国政府在中美贸易战方面作出让步的幅度。换言之，我们不能对中美贸易战的进展过度乐观, 认为摩擦已经结束。基于对上述问题的判断，这位分析师认为今年人民币兑美元汇率的顶部约在6.25左右，底部约在6.5左 右，全年依然呈现双向波动格局，但下半年面临温和贬值压力。