2018-05-21&【每周经济观察】2018年19期：金融防风险的下一站&华创证券&主要观点5 月 15 日，全国政协召开“健全系统性金融风险防范体系”专题协商会。 24位委员在会上发言，就金融防风险建言献策。委员们认为当前金融风险处置已经取得初步成果，今后需要进一步完善金融防风险的制度建设，补齐短板，对金融乱象的整治也将保持高压态势。委员们关注度较高的金融风险主要集中在地方政府债务、房地产市场以及国企过度举债三大领域。刘鹤在会上指出要实施稳健中性货币政策与严监管的有效组合，这意味着货币政策不会转向全面宽松，只是微调。金融监管不会放松，他还强调加强行为制约与心理引导。“做生意要有本钱”指的是企业要有相应自有资金来承担风险，不能过度依赖负债；“借钱要还”是要强化地方政府还款意识，不能靠借新还旧一直滚动下去；“投资要承担风险”是要让投资人自负盈亏，打破刚兑预期；“做坏事是要付出代价”则是要惩治金融违法、违规行为，包括腐败。 具体观点如下：金融风险处置取得初步成果，未来将进一步完善制度建设，对金融乱象的整治将继续保持高压态势委员们认为，通过大量卓有成效的工作，当前金融风险处置已经取得初步成果。但还需进一步完善防范金融风险的制度建设、补齐制度短板，并坚决治理金融乱象。互联网金融、证券市场是金融乱象高发的领域，需要强化治理。从委员们的发言可以看出，地方政府债务、房地产市场以及国企过度负债这三大领域受到的关注度较高。严控地方政府债务风险：关注隐性债务、制定长效机制、避免“急刹车” 肖钢表示，地方政府隐性债务透明度差，已经成为化解系统性金融风险的重点。他给出了三点建议：明确界限、盘清底数；控制增量、化解存量；堵塞后门，开启前门。刘世锦则认为，地方债务更重要的是长期问题，需要有长效制度建设。他给出了三点建议，首先要调整政绩观，不再以 GDP 挂帅；建立地方债务全面审计、信用评级向地方人大报告的制度；把地方公益性国有资本与地方债务一并管理；切实解决地方政府预算软约束问题，一定要下决心拿出一批案例，打破刚性兑付。刘尚希指出地方债务风险主要在于债务资金使用低效，短期看，债务控制不能“急刹车”，而从中长期看，关键是提高债务资金使用效率。 多管齐下防范房地产市场风险尚福林表示，要把防控房地产金融风险放在更加重要的位置，探索“慢撒气”方式化解房地产泡沫。通过严格落实需求侧管理政策，为房地产供给侧改革创造“时间窗口”。此外，他提倡发展长租市场，完善扭转土地财政依赖的制度办法。王一鸣认为房地产市场已经进入到结构性、区域性矛盾更趋突出的新阶段，这使得潜在风险进一步积聚。他建议要完善住房租赁制度、改革住房公积金制度、完善住房金融制度、拓宽居住用地供应渠道。防止国企过度负债 多位委员表示，要控制国有企业债务进一步上升，积极处置“僵尸企业”，并开展债转股等方式降低国企杠杆率。除此以外，胡晓炼认为也可以通过分母端做加的方式降低非金融企业杠杆，一是宏观政策要中性适度，既不能搞强刺激，也要避免“去杠杆”进程过于激烈。二是提高新增负债对应的资产质量。货币政策保持稳健中性， 严监管要加强行为制约与心理引导3 月 27 日，刘鹤在“一行两会” 调研时指出，要保持货币政策稳健中性，疏通货币政策传导机制，保持流动性合理稳定。在本次政协专题协商会上，他再次指出需要实施稳健中性的货币政策。可见当前的货币政策只是微调，大方向依然是稳健中性，管住货币供给总闸门。对于金融监管，他表示要保持严监管，要坚决治理金融乱象，建立风险防范化解责任制，坚决惩治腐败。此外他还强调“要建立良好的行为制约、心理引导和全覆盖的监管机制，使全社会都懂得，做生意是要有本钱的，借钱是要还的，投资是要承担风险的，做坏事是要付出代价的”。对应来看，“做生意要有本钱”指的是企业要有相应自有资金来承担风险，不能过度依赖负债；“借钱要还”是要强化地方政府还款意识，不能靠借新还旧一直滚动下去；“投资要承担风险”是要投资人自负盈亏，打破刚兑预期；“做坏事是要付出代价”则是要惩治金融违法、违规行为，包括腐败。上周地产销售环比下降， 4 月房价环比涨幅扩大，同比涨幅继续回落；电力耗煤环比持续回升，同比升幅继续加大；库存去化速度放缓，钢价环比小幅上行；猪价重回下跌，菜价跌幅扩大；对冲税期和缴准，央行公开市场净投放 4100亿元，隔夜利率上行；美元指数小幅走强，离、在岸人民币贬值。