2018-05-21&机构一周宏观综述&慧博资讯&国泰君安 国内高频：生产热度不减，需求平稳。地产销售跌幅收窄，土地成交正增长；工业生产热度不减，开工率回升，电厂煤耗增速，价格普涨；蔬菜价格继续回落，猪肉价格弱势；公开市场操作资金净投放，资金面紧平衡；原油大涨推升通胀预期，中美贸易态势缓和，债券收益率上行。国际经济：本周中美贸易谈判全面展开：企业层面，在北京开展了第十轮中美工商领袖和前高官对话；欧美贸易第二轮较量主要体现在美波音向世贸组织提交欧盟非法补贴空客的制裁请求，欧盟考虑对美施加 64亿美元的报复性关税并对美实行金融封锁的伊朗提供资金支持。另外，日方对美铝钢关税不满，也考虑采取报复性关税。朝鲜对美“先弃核，再补偿”原则不满，为 6 月 12 日美朝领导人会晤增加不确定性。加密货币共识会议在纽约召开，会议期间市场价值遭到严重缩水。国内政策：中美就经贸磋商达成共识，不打贸易战。习近平主席特使刘鹤赴美访问，进行贸易磋商，最终中美达成共识，表明不打贸易战，并停止互相加征关税，在华盛顿发表联合声明；习近平总书记发表讲话表示坚决打好污染防治攻坚战；住房城乡建设部重申：坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松；国务院常务会议推进政务服务一网通办等多项举措。