2018-05-21&宏观经济：新兴市场为何出现货币危机？&新时代&美元走强的原因美元指数在近期快速走强，美元作为国际货币，上涨如此之快的很大一部分原因是市场对美元的需求提升。美国经济基本面持续较强，进一步增强投资者对于美国经济的信心，良好的投资收益诱使资本不断回流。美债收益率的提升，使得美元资产的相对吸引力较高，国际“热钱”也大量回流美国，进而拉升美元指数。此外，欧元区经济有所放缓，通胀相对疲软，市场对欧元的需求减少，而对美元需求增加。 未来美国相对欧日的经济优势可能继续保持，美元指数还有上涨空间。 美元流动性的持续收紧，也是美元指数一路走高的重要影响因素。连续加息凸显美国货币政策收紧，叠加美联储缩表计划，导致流动性进一步收紧。新兴市场货币贬值近期受美元指数大幅走高的影响，阿根廷货币贬值情况最为严重。仅 4月 27 日至 5 月 11 日的两周时间内贬值超过 12%。阿根廷比索的大幅贬值，更深层的原因是阿根廷自身经济积弊已久，外债负担庞大、通胀高企以及经济前景堪忧。而近期美元的持续走强，是阿根廷货币危机爆发的导火索。自 5 月以来里拉贬值程度加重，5 月 1 日至 5 月 17 日土耳其里拉累计下跌超过 10.35%。 贸易赤字、高企的外债以及通胀过高是土耳其货币贬值的重要诱因。 而美元升值引发的全球资本流向变化加剧了土耳其货币贬值。 4月初，俄罗斯遭遇股汇双杀，俄罗斯卢布大幅贬值，美元兑卢布汇率升破 60大关，较 2017 年末贬值超过 9%。卢布贬值一方面是由于美元指数走高令资本回流，另一方面很重要的原因则是地缘政治风险因素。自 2018 年年初以来，巴西雷亚尔对美元贬值幅度已超过 12%。此次巴西货币贬值的外部因素为美元的持续攀升以及美联储加息预期的增强。而内部因素，则是巴西国内政治不稳定以及大选的不确定性等更深层次的原因。2018 年 4 月 12 日，港元兑美元一度跌破 7.85 创 33 年低位，并首次触发弱方兑换保证价位。与阿根廷等其他新兴市场不同的是，香港经济基本面良好，此轮港币贬值的主要原因是利差导致的套利行为，资本外流的现象总体可控。并且香港外汇储备充足，香港金管局有能力入市干预汇率。人民币贬值压力增加由于中国宏观经济运行状况良好，中国受美元升值的影响相对没那么严重，但人民币贬值压力以及资本外流压力增加。由于美元以及美债收益率持续走高，目前中美利差小于 60BP，处于历史低位，美元资产的吸引力增加，会增加资本外流压力，同时施压人民币汇率。 中美利差仍有进一步缩窄的可能性，进而继续对人民币汇率施压。一方面，需求疲弱，中国名义经济增速可能继续小幅下滑，另一方面，中国宏观杠杆率趋稳，同时，在国内外多重压力下，稳增长、调结构重要性提高，流动性边际宽松。新兴市场货币危机对中国的启示良好的经济基本面是防风险的最有效方式。国际资本在支持我国实体经济转型升级和推进供给侧结构性改革方面具有积极作用，但要规模合理，避免发生债务危机。 要拥有充足的外汇储备来应对可能发生的危机。资本短期剧烈流动会增加经济的不确定性，若避险情绪强烈，则需要适度的资本管制。中国还要关注地缘政治危机引起的资本外流。货币大幅贬值的地区一般金融开放程度较高，资本流动比较自由。中国金融领域将扩大对外开放，资本流动将更加频繁，中国也更容易受到外部冲击的影响，潜在的汇率风险也将增加，这需要我国不断完善金融监管制度，使金融开放程度和监管制度相匹配。风险提示： 关注美元走势