2018-11-07&"7"作为信心符号意义较大&国开证券&人民币兑美元汇率是否守得住“ 7”虽然对于实体经济的意义不大，但是对于人民币贬值预期管理与国内资本市场稳定的符号意义较大。市场越关注此汇价点位，其信号意义越强。能否守得住“ 7”关系到人民币贬值预期管理、国内资本市场的稳定、跨境资本流动引起的国际收支风险以及此四者之间的负反馈循环。“ 7”关乎金融市场信心，而金融市场是否稳定最后又会对实体经济产生一定影响，因此“ 7”的信心符号意义较大。在维护人民币汇率稳定的口头干预上，国家外管局管理层也向市场公开喊话，希望空头不要过度投机。 具体来看， 口头干预的积极作用在于向市场传递监管层态度， 在某种程度上向市场明确政策底线，有利于管控贬值预期， 但弊端也不可忽视，即增加了监管层守“ 7”的压力，比如在美元指数上涨时，需要监管层从央票发行、动用外储干预以及各类政策努力维持汇率稳定，保证口头与实际调控能力一致的公信力；同时，在美元指数上涨时， 也易使监管部门与市场成为对手方，抬高监管层维护政策底线的成本。关于是否破“ 7”争论的起因源于美元指数的持续上涨。因此，研判美元指数走势对于是否还需守“ 7”较为重要。一旦美元指数出现下降趋势，人民币或将远离“ 7”的敏感关口。综合美国中期选举的政治影响（共和党在众议院选举中获胜）、美国经济增长以及美联储货币政策影响、欧元区意大利国债风险、欧央行与日本央行的货币政策等因素，短期来看，美元指数上行动能仍存，人民币贬值压力仍在，“ 7”仍是考验关口。风险提示： 美元指数超预期上行、 美联储加息节奏超预期、中美贸易摩擦等对人民币汇率造成较大贬值压力。