2018-05-21&中美贸易谈判达成一致,经济运行平稳&北京大学经济研究所&要点中美第二轮贸易谈判达成一致， 达摩克里斯之剑落地， 关注未来谈判细节出口同比回升， 工业部门全面恢复， 工业增加值同比增速超预期增长需求分化， 消费同比和投资同比回落，出口同比回升价格温和增长，短期内通胀无忧信贷整体稳健，但对中小企业支持偏弱， 信用小幅扩张， M2 同比增速略升从已公布的 4 月份的经济数据来看，生产经济数据回升，而投资和消费等短期经济数据均出现回落。供给端来看， 4 月份，工业增加值同比增长 7%，较上月份回升 1 个百分点。需求端来看， 1-4 月份，全国固定资产投资同比增长 7.0%，较 1-3 月份下滑 0.5 个百分点。4 月份，社会消费品零售总额同比增长 9.4%，较 3 月份下滑 0.7 个百分点。按照美元计算，出口额和进口额同比增速分别为 12.9%和 21.5%，较 3 月份分别回升 15.6 和 7.1 个百分点。物价方面， 2018 年 4 月份， CPI 同比增长 1.8%，较前月下滑 0.3 个百分点； PPI 同比增长3.4%，较前月上涨 0.3 个百分点。 货币金融方面， 4 月份，信贷稳健， 新增人民币贷款 1.18万亿元，环比多增 600 亿元，同比多增 800 亿元。受信贷、银行债券投资同比小幅扩张的影响， 4 月末 M2 余额同比增长 8.3%，增速较上月末上升 0.1 个百分点。