2018-05-21&宏观市场周报&建信期货&上周中美双方在美国华盛顿展开第二轮贸易谈判， 由于多方面原因， 本轮谈判双方取得较大进展， 在一系列关键问题上取得共识， 并且发表了联合声明， 本周美国商务部长罗斯将访华落实具体措施； 此消息有利于缓解市场对于中美之间爆发大规模贸易战的担忧， 全球股市有望延续上周的反弹趋势。 美国增加对伊朗新制裁， 不承认委内瑞拉选举结果， 加上全球原油库存继续下降， 上周原油价格继续攀升， 伦敦布伦特原油一度突破 80 美元/桶关口。通胀预期推动美债利率上升，上周美国十年期国债利率再度突破 3%关口，并测试 3.1%的压力力度；利差因素以及中美贸易谈判消息刺激美元空头回补，上周美元指数延续上涨趋势，并接近 94 关口位置。 美元强势对脆弱国家的打击愈发严重， JPMorgan 新兴市场货币指数已经被打回到特朗普当选之前的水平，危机从阿根廷、土耳其向印尼、波兰、南非蔓延， 前几年受到中国投资者追捧的中国房企高息美元债券也受到冲击。 虽然朝鲜威胁退出特金峰会，以色列对巴勒斯坦抗议者血腥镇压， 意大利两大极端政党即将上台执政， 但在美债实际利率攀升、 美元汇率强势运行的背景之下， 投资者对贵金属缺乏兴趣， 上周伦敦黄金价格跌破 1300 美元/盎司关口， 并且随后多头并没组织有效反弹， 本周黄金价格可能测试 1280 支撑力度。本周主要关注中美第二轮贸易谈判所达成的共识如何具体落实， 美国是否对委内瑞拉施加新制裁以及特金峰会进展会影响到原油与贵金属市场， 周四的美联储议息会议纪要以及周五的美联储主席鲍威尔讲话引人关注， 中国应对贸易顺差缩小的政策微调会对国内金融市场产生重要影响， 从欧美 5 月制造业 PMI初值可以观察全球经济疲软状况是否延续到二季度。