2018-05-18&宏观经济日报&南华期货&1-4 月份， 制造业投资增长 4.8%，增速比一季度提高 1 个百分点。制造业投资中，装备制造业投资增长 7.9%，增速比一季度提高 2.9 个百分点；占制造业投资的比重为 46%，比去年同期提高 1.3 个百分点。高耗能制造业投资增长 2.8%，比一季度提高 0.3 个百分点，仍保持较低的增长速度；占制造业投资的比重为 22%，比去年同期下降 0.4 个百分点。 制造业在一季度结束探底， 制造业投资增速有望步入上行通道。企业利润的改善有利于制造业的投资的信心。 1、当前企业效益整体仍然维持在较高的水平，去产能过程中上游行业产业集中度得到进一步提升,更高的产业集中度自然会导致较高的盈利，获得更多市场份额的企业可以获得更多利润，所以短期企业利润上行延续。 2、随着改革的进一步推进，通过不断优化经济发展的结构，去产能促使相关行业提高产业集中度对企业利润的正面贡献仍会延续，但相关效应会边际减弱。 3、降成本继续推进，也将促进企业成本费用降低，进而促使利润逐渐上升。 4、 出口对于工业生产有着稳定的、持续的拉动作用。 工业企业利润继续保持两位数较快增长，利润结构有所优化，企业效益持续改善，工业经济稳中向好的格局没有改变。