2018-05-18&2018年前4月投资数据点评：增速下行 结构优化&东兴证券&事件：国家统计局数据显示，2018年1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）154358亿元，同比增长7%，增速比1-3月份回落0.5个百分点。从环比速度看，4月份固定资产投资（不含农户）增长0.52%。其中，民间固定资产投资95449亿元，同比增长8.4%。观点：今年前4月,贷款利率上浮以及盈利增速有所放缓对投资造成了一定影响。与此同时，结构转型仍在持续进行，工业投资增速低位回升，高技术制造业和高技术服务业投资增速明显高于总体投资增速水平。1．去年同期高基数效应基建投资增速有所回落投资增速回落主要来自第一产业和第三产业增速的回落，考虑到权重，三产中的基建相关产业投资回落影响较大。分产业看，第一产业投资4591亿元，同比增长16.8%，增速比1-3月份回落7.4个百分点；第二产业投资55960亿元，增长2.5%，增速提高0.5个百分点；第三产业投资93807亿元，增长9.3%，增速回落0.7个百分点。第三产业中，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长12.4%，增速比1-3月份回落0.6个百分点。其中，水利管理业投资增长5.8%，增速回落4.3个百分点；公共设施管理业投资增长10.8%，增速回落2.6个百分点；道路运输业投资增长18.2%，增速回落0.7个百分点；铁路运输业投资下降8.9%，降幅扩大3.8个百分点。考虑到近期关于PPP等项目管理的加强以及去年基建的高基数效应，年内基建投资增速仍将受到一定影响。2.工业增速回升高技术产业增长较快从结构看，工业投资增速回升，高耗能产业低速运行。1-4月份，工业投资增长2.7%，增速比一季度提高0.7个百分点，其中，制造业投资增长4.8%，增速比一季度提高1个百分点。制造业投资中，装备制造业投资增长7.9%，增速比一季度提高2.9个百分点；占制造业投资的比重为46%，比去年同期提高1.3个百分点。高耗能制造业投资增长2.8%，比一季度提高0.3个百分点，仍保持较低的增长速度；占制造业投资的比重为22%，比去年同期下降0.4个百分点。根据统计局有关分析，高技术制造业投资增长较为稳健。1-4月份，高技术制造业投资增长7.9%，增速比全部投资高0.9个百分点，比全部制造业投资高3.1个百分点。其中，集成电路制造业投资增长44.2%，通信系统设备制造业投资增长41%，工业自动控制系统装置制造业投资增长30.6%，半导体分立器件制造业投资增长23.6%。近年来，高技术制造业始终保持良好的增长态势，占制造业投资的比重逐年提高，2014-2017年高技术制造业占制造业投资的比重分别为10.6%、11.1%、12.1%和13.5%，今年1-4月份进一步提高至17.2%，对制造业投资增长的贡献率高达27.8%。3.房地产投资平稳增长2018年1-4月份，全国房地产开发投资30592亿元，同比名义增长10.3%，增速比1-3月份回落0.1个百分点。其中，住宅投资21331亿元，增长14.2%，增速提高0.9个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为69.7%。虽然前4月房地产投资增速基本平稳，维持在10%以上的增长，但是考虑到房地产开发企业到位资金情况明显不及去年全年以及贷款利率上浮等因素，年内房地产投资增速预计将面临下行压力。4.消费升级带动相关领域快速增长今年前4月社会零售总体平稳增长，居民消费升级带动了医疗、旅游、教育、文化、养老、体育等领域投资的较快增长。1-4月份，卫生行业投资增长17.6%，教育投资增长19.4%，城市公园和景区管理业投资增长11.8%，文化艺术业投资增长12.1%，体育行业投资增长30%。结论：今年前4月投资增速有所回落，对于经济增长质量的重视意味着不会因投资增速的小幅下滑而调整政策取向。另一方面，在经济转型的背景下，高技术制造业和高技术服务业高速增长，与居民消费升级息息相关的产业也实现了较快增长。