2018-05-18&流动性分析周报：管住闸门提法不变 严格监管仍是核心&渤海证券&本周货币市场利率止跌回升，截止 5 月 17 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.5970%和 2.8030%，较上周同期分别反弹 8.8bp 和 8.0bp。就外围环境而言，美国经济增长势头依旧良好，消费者信心指数和工业产出均好于市场预期。与此相比，欧元区方面，通胀仍处低位，且工业产出低于预期，这令市场对欧央行 QE 退出前景继续保持审慎；日本方面，其明显低于市场预期的一季度实际 GDP 数值令日本央行更有理由维持 QE，而不谈退出。货币政策预期的比较下美元指数继续走高，期间美国十年期国债收益率则一度上攻至 3.08%。就国内环境而言，尽管工业增加值好于预期，但是消费和投资增速均低于预期，而且信贷数据同样印证了实体需求的不振，于是我们维持全年经济增速小幅回落的既有判断。货币调控方面，一季度货币政策执行报告显示，央行管住货币供给引导宏观杠杆去化的调控意愿并未改变；副总理刘鹤最新讲话也指出，要“实现稳健中性货币政策与严格监管政策有效组合”，要“坚决治理金融乱象”，要“使全社会都懂得，做生意是要有本钱的，借钱是要还的，投资是要承担风险的，做坏事是要付出代价的”，由此看来稳健中性货币政策的目标在于“稳”，是为“严格监管”这一“进”提供防护，“去杠杆、控风险”的核心地位依旧未变；尽管为了对冲税期，截止本周四，央行共实现公开市场净投放近 6000 亿元，但是 Shibor 利率的走高则表明流动性需求显然更为旺盛。综上所述，美债利率令国内利率持续承压；更为重要的是，央行延续了“管住货币供给总闸门”的表述，刘鹤副总理的讲话则更加明晰了“严格监管”的核心地位，因此我们坚持认为流动性仍将保持中性趋紧的态势， Shibor利率高位运行的同时，其波动中枢仍存小幅抬升可能。