2018-11-07&宏观动态跟踪报告：美国中期选举及情景分析&平安证券&美国中期选举受关注，影响后半程执政效率中期选举类似总统“期中考”，共和党局势稍占优。 从最新民调数据看，最可能的情形是民主党重掌众议院，共和党在参议院占多数。其中共和党在参议院占多数的概率大于民主党重掌众议院。特朗普近期工作支持率与受欢迎程度均处于温和上行通道，且美国经济增速上行， 失业率屡创新低，净出口对经济的拉动率也回正，中期选举大概率将对共和党有利。在民调基础上，我们认为，共和党维持在参议院的多数席位是大概率事件，同时也不能排除共和党在众议院占据多数的可能性，即使目前看这并非大概率事件。中期选举受极大关注，将显著影响后半程执政效率。 由于美国超级大国的身份、美国社会分化持续及特朗普搅局全球局势等原因，此次中期选举受到极大关注。 若民主党能在众议院占多数，即使共和党仍掌握参议院，特朗普政府的执政效率也将显著下滑；若民主党在两院均占据多数的小概率事件发生，特朗普政府不仅执行效率将大幅下行，特朗普甚至有遭到弹劾的可能。美国中期选举情景分析及其对经济与金融市场的影响情景一：共和党控制参议院，民主党赢得众议院多数。 情景一出现的可能性最高。情景一之下，美国经济增速可能趋缓，新兴经济体资本外流压力将稍缓，但贸易争端仍可能持续，中东局势升温也难以扭转，全球经济虽然可能从分化逐渐走向收敛，但停滞性增长难有改观。 金融市场方面，情景一的出现并不会导致短期市场的剧烈波动，至多出现小幅震荡。但中期看，美国经济增速趋缓将带动美元指数涨势趋缓甚至略有回落，同时美长债收益率仍将维持高位，美股下行压力也将增加。新兴市场货币的贬值预期将有所缓和，但同时也会导致全球风险资产承压，利好避险资产。情景二：共和党赢得参议院与众议院多数。该情景出现的可能性在 30%左右。情景二之下，特朗普政府政策将得以延续。 全球经济分化中整体趋于回落，新兴市场危机将间断发生。 短期， 美元指数将有所上行，美股也将有所反弹，但反弹力度与时长均有限。但新兴市场货币汇率可能面临快速贬值压力，人民币兑美元也将承压。中期，美元指数将维持高位震荡走势，美国经济增速虽高企，但在外部经济不确定性加强的背景下，美国经济受到的冲击也将增大，在美债收益率高企的背景下，美股仍面临显著的回调压力。国际市场上，新兴市场货币与风险资产仍将承压，其他发达市场也难言乐观。情景三：民主党赢得参议院与众议院多数。 该情景出现的可能性不到 20%。该情景下，特朗普政府推行政策的难度非常大，甚至特朗普可能会遭到弹劾。美国经济回暖持续时间可能较情景一更短，全球经济趋于收敛并整体回落，美长债收益率将显著下行，美联储货币政策可能有所缓和。短期，美元指数将显著回落，美股也将加速下行，美长债收益率也将有所回落。新兴市场货币贬值压力缓解，全球风险资产将承压，但政府债券及信用等级高的债券将受到追捧。中期看，美国经济与全球经济的收敛回落将可能导致美联储加息步伐放缓，全球性宽松环境下，新兴市场风险资产或再受青睐。