2018-05-17&宏观经济周报："金控"集团做大做强 引领资本市场发展&东兴证券&“金控”集团股权架构截至 2017 年 12 月 31 日，中信集团的主要股东为中信盛星有限公司，控股占比 32.53%，中信盛荣有限公司，控股占比25.60%，正大光明投资有限公司，控股占比 20%。截至 2017 年 12 月 31 日，平安集团最大股东为香港中央结算（代理人）有限公司，持股比例达 32.09%，前十大流通股股东共计持股比例为 59.25%。截至 2016 年 3 月，中国人民共和国财政部持有光大集团44.33%股份，中央汇金投资有限责任公司持有光大集团55.67%股份。“金控”集团多元化战略2018 年， 中信集团大力布局消费市场， 打造“ 互联网+” 的产业平台。集团先后与天津市、雄安新区签署战略合作协议。2018 年，平安集团与西藏自治区政府签署智慧城市战略合作协议，共同推进西藏自治区智慧城市建设， 与华为公司在智慧城市、云业务等领域开展全方位的合作。2018 年，光大集团先后与天津市、河北省开展战略合作，推进京津冀一体化以及雄安新区的发展，与腾讯集团在大数据、云缴费、 信用卡、等业务上开展多维度、多层级的战略合作。风险提示： 宏观政策存不确定性 行业投资有风险