2018-05-17&国际经济点评：日本GDP下降0.6%&中国银河&2018年第一季度日本经济GDP总量年率-0.6%。低于预期的下降0.2%。日本经济陷入负增长的主要原因是内需不佳。内需中的居民消费和企业投资都是零增长，国内潜在需求的指标――国内产品最终销售额――今年第一季度的年化增长率为零，而2017年最后一个季度为0.1%。净出口仍是日本经济主要动力，贡献了0.3个百分点的增长，但住宅投资下降了0.3个百分点。短期的库存投资大幅下降，导致GDP下降了0.6%；主要原因是企业在前几个季度积累库存后在今年第一季度削减了库存。终结了连续8个季度的连续增长，这个日本自1989年以来的最长增长期。这是日本自2015年以来首次录得经济负增长，表明日本经济内部的结构调整压力仍不减，在全球经济环境不利的情况下，日本难以依靠自身重启经济增长。虽然这次回落并不是经济衰退的开端，首先，库存投资是短期商业周期，此后的补充库存会拉动投资上升；其次日本的劳动力市场依然极为紧张，失业率仅为2.5%；最后，近期的PMI指数连续保持在50以上，并已经开始反弹，其他的领先指标等经济指标也指向经济的稳步扩张。但是，处于GDP放缓，加上通胀仍未起色，预期日本央行会继续维持目前的QE操做。