2018-05-17&2018年4月宏观经济数据点评：地产销售下行带来的投资和消费压力初显&国联证券&事件：4月17日国家统计局公布2018年4月宏观经济数据： 4月规模以上工业增加值同比实际增长7.0%； 1-4月全国固定资产投资（不含农户） 154,358亿元，同比增长7.0%； 4月社会消费品零售总额28,542亿元，同比名义增长9.4%。投资要点：4月开工如期而至，国企和高技术行业更显活力4月规模以上工业增加值同比7%，较上月回升1.0pct， 累计同比达到6.9%，符合我们此前对于企业开工恢复的预期。在工业整体表现向好的背景下，结构性的差异更为显著：分企业类型看，国企和股份制企业单月增速分别为7.7%和7.1%，超过平均水平；细分行业中，医药制造、专用设备、计算机通信设备和电力热力供应的增速连续多期维持在10%。相较于去年供给侧改革带来周期性行业的涨价潮，今年工业企业出现了高技术产业的新兴业态发展势头。居民消费季节性小幅回落，地产后周期增速下行4月社会消费品零售总额同比增长9.4%， 较上月回落0.7pct。 一方面CPI生活必需品价格有所走低，另一方面是季节性因素，考虑季调后的环比仍有0.66%增长。从限额以上企业的零售商品中，化妆品、日用品等仍保持10%以上增长，而以家用电器为代表的地产后周期产品增速出现1.3pct的下行，前期房地产销售走弱的影响正在逐步显现。投资增长放缓，制造业回暖独木难支1-4月固定资产投资累计增速为7.0%，再创近年来的新低。从三大主要项目来看，一直是投资主力的基建和房地产增速分别较上月回落0.6和0.1pct，即便制造业投资增速出现1.0pct的回升达到同比4.8%，也难以改变整体投资增速的态势。基建投资增速的下行我们可以从周一公布的财政支出数据中探得一二：地方财政支出累计增速为11%，较上月回落0.8pct。而房地产开发投资虽然增速降幅有限，但4月商品房销售面积累计同比增速仅为1.3%，土地购置面积同比下降2.09%， 投资开发端的资金来源中国内贷款出现负增长，这些都或多或少反映了后期房地产上下游链条的下行压力。风险提示宏观经济下行风险。