2018-05-17&联讯宏观专题研究：强美元下的土耳其危机&联讯证券&强美元下的土耳其危机前几日，国内媒体曾报道土耳其里拉对美元的汇率创下了历史新低，土耳其十年国债收益率在同一日暴涨91BP，达到了14.81%，也创下了历史新高。事实上，这种现象不仅在这几天出现，自2018年以来，土耳其国内的金融市场就一直处于动荡的状态，里拉对美元汇率及国债一直在狂涨。在看到了阿根廷央行连续提升政策利率至令人惊讶的40%、港元连续触及弱方保证兑换线，香港金管局连续出手购入港元以维持汇率稳定后，土耳其金融市场的危机在我们看来只是这一连串事件的续章，背后反映的是部分自身存在问题、脆弱的新兴市场国家在强美元+强美债组合下的崩盘。首先，无论是土耳其，还是阿根廷，国内都或多或少的有些遗留问题。混乱的政治局势、高通胀、汇率的不稳定、资本外流及不断扩大的贫富差距，这些为其经济与金融体系的崩溃埋下了种子。其次，这一两个月以来持续上行的美元指数与美债收益率给“土耳其们”的金融市场较大的压力。这种组合也曾一度在2014-2015年出现过，当时新兴市场国家也曾出现过此起彼伏的危机。之所以会有这么大的压力，主要在于此前套利交易的逆转。我们认为美元现在还有上涨的空间，土耳其若不拿出强有力的应对措施，其国内的危机还会进一步发酵。同时其他新兴市场国家的日子也不会好过，尤其是高债务、自身经济与金融体系较为脆弱的国家。土耳其和阿根廷可能只是个开端。风险提示：美元指数过快上涨，美债收益率过快上行