2018-11-07&全球视野看中国资产周报：我们怎么看三季度国际收支平衡表？&招商证券&核心观点：刚刚公布的我国国际收支平衡表显示，三季度经常账户顺差160亿美元，相较二季度环比增加超过200%但仍属近年来的较低水平，其中货物贸易顺差1008亿美元，服务贸易逆差822亿美元环比继续小幅扩张；资本和金融账户逆差160亿美元，其中非储备金融账户逆差188亿美元，且根据不完全统计证券投资项录得接近500亿美元顺差，储备资产逆差30亿美元。根据以上国际收支数据我们认为主要有以下3个推论：一是，由于上半年季度平均储备增加247亿美元，三季度储备减少31亿美元，可大致推算出三季度央行干预规模在278亿美元左右，与9月份官方外汇储备和央行外汇占款余额减少的规模相当；二是，非储备性金融账户逆差188亿美元，表示国际资本出现净外流。上半年累计顺差1288亿美元，三季度转为逆差188亿美元。如我们此前所不断强调的，原因在于证券投资项下国际资本流入规模下降甚至流出，反映的是背后周期性因素的转负面（美债收益率上升，美元有效汇率上升，VIX指数上升等）；三是，外管局初步估计证券项下净流入500亿美元，考虑到该项目上半年累计顺差也仅为713亿美元，我们倾向于认为该数据可能被高估，需等待最终数据的检验。