2018-05-17&国内宏观周报："复苏"表象下,一份清醒一份醉&长江证券&热点：伴随生产性需求修复，2季度景气阶段性回升，全年经济或呈“倒U型”4月以来，伴随企业陆续复工，前期受到抑制的生产性需求明显修复，2季度景气或较1季度改善。伴随限产、低温、春节错峰等扰动因素消散，4月以来高炉开工率、发电耗煤增速等生产端指标持续改善；价格、库存等各维度指标，也均指向生产性需求的明显修复，或带动2季度景气较1季度阶段性环比回升。生产性需求逐渐释放同时，终端需求表现总体平淡；防风险持续推进下，信用收缩尚未结束、对经济的拖累或在下半年开始体现。1季度制造业、基建投资和剔除土地购置费后的地产投资增速仍在回落，地产销售高频数据显著弱于过去几年，总体来看终端需求表现平淡。同时，防风险持续推进下，信用收缩尚未结束、对经济的拖累或在下半年开始体现；后续重点关注信用风险暴露问题。2018年经济或呈“倒U型”走势，2季度景气好于1季度、信用收缩的拖累或在下半年开始体现。近期宏观政策表述来看，通过债务收缩推进结构性去杠杆的节奏或有减缓、但方向不会变化，财政、货币政策也不会贸然刺激经济。2季度经济阶段性改善、全年或呈“倒U型”，后续重点关注信用风险暴露问题。高频数据：蔬菜、猪肉价格继续下跌；人民币对美元升值；商品期货多数上涨【通胀观察】蔬菜、猪肉价格继续下跌。商务部公布蔬菜价格周环比下跌1.4%，猪肉价格周环比下跌1.2%；预计5月CPI同比或有所回升、在2.0%左右。【汇率表现】美元指数基本持平，人民币对美元小幅升值。上周美元指数基本持平，周五收于92.58；美元兑人民币汇率收于6.34，人民币对美元升值0.38%。【大宗商品】商品期货价格多数上涨，能源化工指数领涨。南华商品综合指数上涨0.6%；核心品种多数上涨，能源化工指数涨幅1.7%，仅农产品指数下跌。中观行业：工业生产持续修复，全国高炉开工率继续上升，国际原油价格上涨【下游】商品房成交下降，土地市场量价齐跌。30城商品房成交面积下降27.6%，一、二、三线城市均现回落；土地供应量价齐跌，土地成交溢价率有所回升。【中游】全国高炉开工率继续修复，水泥价格延续涨势。全国高炉开工率继续修复至69.89%，水泥价格上涨0.8%，玻璃价格下跌0.7%；有色金属价格上涨。【上游】发电日均耗煤量回升，原油价格上涨。六大发电集团日均耗煤环比上升2.9%；中东局势影响下，布伦特和WTI原油价格分别上涨3.0%和1.4%。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。