2018-05-17&全球经济复苏分化 我国着力扩大内需&中国民生银行&4 月份以来全球经济复苏形势出现分化，发达国家形成美强欧弱格局，新兴市场面临资本流出压力。 美国经济保持稳健，就业通胀双达标，美债收益率上行，加息将保持渐进稳健节奏；欧洲复苏势头持续放缓，通胀走低，对于退出宽松仍保持观望； 日本经济边际改善，但宽松政策难以退场；新兴市场遭遇资本流出，股票、债券和货币价格纷纷大跌。 整体看我国经济面临的外部挑战与不确定因素仍较多。4 月份我国经济整体保持平稳运行。 一是实体经济保持稳健， 4 月份工业同比增长 7.0%，显著好于预期，源于开工旺季、外需较强和去年基数较低，高技术制造业继续高增长，服务业生产指数同比增长 8.0%；二是就业形势良好，全国城镇调查失业率降至 4.9%； 三是进出口走出3 月低迷状态，出口同比 12.9%，进口同比 21.5%，并重回贸易顺差；四是信贷社融保持稳健，直接融资大幅增长，货币增速低位小幅回升；五是财政收支均实现较快增长。当前我国经济在需求侧隐现一定下行压力。 1-4 月投资增速下行至7.0%，为新世纪以来低点，源于强化金融监管与地方政府债务管理；消费增速有所回落， 4 月同比增长 9.4%，源于居住、汽车类消费放缓。内需放缓一方面是主动调整的结果，包括供给侧结构性改革、环保督查、房地产调控、强监管及去杠杆等因素；另一方面也受到中美贸易摩擦、国际货币环境收紧等外部影响。为此，中央近期已有针对性地提出将加快调整结构与持续扩大内需相结合。扩大内需应是对供给侧结构性改革的合理补充。 供给侧结构性改革侧重构建经济增长的长期驱动力与竞争力，扩大内需则侧重应对外部环境变化与经济周期波动。 扩大内需与结构调整相结合，政策不会转向，而是形成互为补充的政策组合。 预计货币政策将继续保持稳健中性，注重合理引导预期，面对美联储加息将继续实施“市场加息”和“有条件降准”组合。 财政政策继续减税降费，加快推进专项债券改革，疏堵结合规范地方政府融资。