2018-05-17&A股入摩专题：短期影响情绪,中期影响风格&万联证券&“A股纳入MSCI”指的是MSCI中国指数系列纳入MSCI。此次与纳入A股产生直接或间接关系的指数有：MSCI中国指数、MSCI亚洲市场（除日本）指数、MSCI新兴市场指数，以及MSCI全球市场指数。MSCI中国指数系列由一系列国家指数、综合指数、境内以及非境内指数组成，主要针对中国市场上的国际和境内投资者，包括QDII和QFII牌照持有人。MSCI中国A股国际通指数是由纳入MSCI的全部A股标的组成的指数。2018年A股按照2.5%权重纳入MSCI指数后，将会带来至少600亿元的资金增量，按照5%权重纳入MSCI指数后，将会带来至少1450亿元的资金增量。中长期按100%权重纳入后能带来2.4万亿的资金增量。A股纳入MSCI短期流入资金量非常有限，更多是情绪面的影响。中长期外资流入量增加后，话语权增加，A股的投资风格将会更加注重上市公司基本面。A股与外围股市的联动效应也将会增强。本次加入MSCI中国A股国际通指数成分股共有234只，较3月份公布的成分股增加11只成分股，剔除9只成分股。成分股主要配置大金融和大消费，对新兴产业的配置比例偏低。短期投资机会。由于A股纳入MSCI指数已经经过一年左右时间的发酵，部分外资已经提前布局相关标的，市场已经对相关标的进行了提前布局。而且从总的资金规模来看，第一次按2.5%的纳入权重只能带来约600亿的资金，分摊到234只个股，对个股的走势影响十分有限。不过，一些新纳入的标的个股，在有增量资金预期的作用下，存在一定的投资机会。如果这些个股前期滞涨且估值与业绩匹配度较高，则这些个股的弹性将会比较大。中长期投资机会。随着A股纳入MSCI，未来沪伦通也会打开，未来A股国际化的程度将会逐步加大，外资的进入将会带来A股投资者结构的改变，进而带来A股投资风格体系的变化。可以从两条思路寻找投资机会。一是外资持仓占比比较高的个股。二是估值较国际水平存在折价（AH股出现折价）的个股。风险提示：A股纳入MSCI进程低于预期、经济超预期下滑、外部黑天鹅事件