2018-05-16&经济指标日报：日本3月CPI年率为1.1%低于预期,本周关注英美第一季度GDP&华信期货&点评：周五，根据日本总务省最新公布的数据显示，日本3月核心CPI年率为0.9%，与市场预期一样。受此影响，美元兑日元短线上涨。三菱高级经济学家Naomi Muguruma本周早些时候曾指出，日本通胀仍旧不及目标，这意味着日本央行不会考虑推出宽松政策，过早政策正常化的信号会带来日元走强的风险。事实上，在强劲的经济复苏中，日本的消费一直是一个薄弱点，这阻碍了日本央行实现通胀目标的努力，因企业不愿意提高物价，担心这会吓跑对价格敏感的日本家庭。上个月，在日本政府声称消费出现复苏时，一位政府官员在吹风会上表达了悲观的观点，称日本的消费增长似乎陷入停滞。一些企业正以失去消费者的代价提高物价，因为他们面临原材料成本上涨和劳动力短缺的问题，而劳动力短缺正在推高日本兼职工人的工资。数据显示，2017年日本兼职工人的时薪增长了2.4%，高于普通工人0.3%的时薪增幅。今年2月份，日本兼职工人的时薪增长了1.9%。分析人士称，与全职员工相比，日本兼职员工的总体收入仍然较低，他们的工资增长并没有转化为更强劲的消费。