2018-05-16&经济指标日报：美国3月耐用品订单好于预期,欧元区通胀意外下滑,或拖累欧银退出宽松的步伐&华信期货&点评：美国商务部最新数据显示，美国3月耐用品订单环比终值2.6%，与初值持平， 2月修正值为3.5%。 3月扣除运输类耐用品订单环比终值0.1%，略好于初值0%。但扣除飞机的非国防资本耐用品订单环比终值为-0.4%，逊于初值-0.1%，跌幅创至少2016年5月以来最大，表明一季度企业支出疲软。此外，美国3月工厂订单环比1.6%，在过去八个月中有七个月环比上扬，也高于预期的增幅1.4%， 2月前值由1.2%上修为1.6%。扣除运输的核心工厂订单环比0.3%，前值由0.1%上修为0.2%。欧元区4月通胀意外下滑，核心通胀率放缓至0.7%，因为服务价格增速放缓，这让人质疑欧央行逐步退出货币刺激的计划；尽管通胀下滑不是政策制定者希望看到的，而且今年经济已经降温，但欧洲央行行长德拉基表示，欧洲央行相信，在中期内，物价增长将朝着接近2%的目标迈进。欧洲央行执委普雷特：数据显示欧元区经济增长有所放缓。经济数据可能是短暂性因素作用的结果。通胀发展仍然受到抑制，大规模的货币政策刺激仍是必须的。对于货币政策必须保持耐心、坚持和审慎的态度。种种迹象表明欧元过去升值对出口的抑制是有欧元过去升值对出口的抑制是有