2018-05-16&4月份宏观数据点评：工业向上投资向下,第2季度何去何从&长城证券&4 月社会消费品零售总额同比名义增长 9.4%扣除价格因素增长 7.9%， 增速稳中趋缓， 各类型消费增速均有小幅回落。 规模以上工业增加值同比实际增长7%， 较上月上升 1 个百分点， 整体呈现稳中向好。 进出口保持较快增长， 出口增速小幅下降， 进口小幅上升。 固定资产投资完成额累计增速继续呈现下行趋势，房地产投资仍然保持高增速，从资金来源看除政府投资外其余来源均有下降。 整体来看， 4 月经济总体保持平稳发展， 但出口放缓投资减速经济存在一定下影压力，我们维持 2 季度经济增速放缓至 6.7%的判断。4 月固定资产投资完成额累计同比 7%， 增速比 1-3 月份回落 0.5 个百分点， 制造业投资增长 4.8%，较上月上升 1 个百分点， 基础设施投资增长 12.4%， 较上月下降 0.6 个百分点， 房地产投资 10.3%较上月微降 0.1 个百分点；社会消费品零售总额累计同比 9.7%较上月下降 0.1 个百分点；工业增加值累计同比6.9%与， 当月同比 7%较上月分别上升 0.1 和 1 个百分点；按美元计， 1-4 月进出口金额 16.5%，较 1-3 月上升 0.2 个百分点，出口 13.7%下降 0.4 个百分点，进口 19.6 上升 0.7 个百分点。 前 4 月投资 2000 年来新低： 4 月固定资产投资累计同比增长 7%，较去年同期下降 1.9 个百分点。历史经验看， 年初一般为固定投资较高增速期，从目前数据来看， 今年固定资产投资稳中趋缓态势明显，预计二季度增速在 6.8%左右。 分项看， 房地产投资保持较高增速，制造业较 1 季度上升 1个百分点几乎与去年同期持平，基建投资增速继续稳中趋缓。总的来看，国内投资回落符合我们预期， 对地方政府债务管控以及金融监管加强， 对实体经济融资造成较大影响， 随着社融回升后续或有改观。消费增长平稳： 4 月社会消费品零售总额同比增长 9.4%，增速比上月回落 0.7 个百分点。 1-4 月份，社会消费品零售总额同比增长 9.7%。消费升级势头明显，限额以上单位通讯器材类、化妆品类、建筑及装潢材料类商品零售同比分别增长 10.8%、 15.1%和 11.4%。 消费保持平稳增长， 在中央重提“扩大内需”的背景下， 预计国内消费将呈稳中向好态势发展。工业增长稳中向好： 4 月增 7%， 较上月升 1 个百分点。 1-4 月同比增速6.9%增速高于去年同期 0.2 个百分点较 1 季度增 0.1 个百分点。 三大门类看， 4 月份，采矿业增加值同比下降 0.2%，制造业增长 7.4%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长 8.8%。 虽然工业整体动能依旧，盈利环境稳步改善， 但在供给侧改革持续深化背景下，工业发展存在压力。