2018-05-16&2018年4月经济数据点评："紧信用"下看结构&光大证券&四月数据总体偏弱， “紧信用”导致总体 FAI 下滑至 7.0%（前值 7.5%） 。具体而言， “紧非标”和“紧违规”，基建和地产影响最大。非标大幅下滑拖累基建投资增速继续下滑，二季度末受预算支出加快影响，基建或有小幅改善，但全年仍不甚乐观；赶工恢复常态，拿地、销售、资金均走弱，地产投资小幅回落；受采暖期限产结束后形成的赶工行情和基数效应导致制造业投资反弹，其中制造业中产能过剩行业下滑，非标占比较低高端制造业反弹，同时开工滞后也导致通用和专用设备投资反弹，但其可持续性有待观察。开工滞后短期内利好工业生产，贸易摩擦导致出口抢跑，未来工业生产或承压。季末效应消退，社消回落，房价下滑和收入放缓或抑制未来消费。央行在一季度货币政策报告中指出，货币政策依然为稳健中性，但同时相关表述发生微妙变化。央行将去年四季度“稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”转为“稳增长、调结构、防风险之间的平衡” 。如果货币信贷和社融失速，央行会根据实际情况予以政策对冲。但是要关注油价超预期上行对货币宽松的掣肘。总之， “紧信用”下总量不容乐观， 弱数据中觅亮点。 电器设备及机械制造、仪器仪表、通信和计算机等中高端非标占比较低的制造业酝酿希望。