2018-05-16&2018年4月财政数据点评：财政收入回升,支出进度加快&新时代&财政收入回升4月财政收入同比增长11%，重回两位数增长。从主要税种来看：1）4月企业所得税同比增长15.3%，较3月（-6.4%）大幅提升，主要因为企业复工节奏加快，高炉开工率和发电耗煤量同比增速均显著回升。2）受4月进口同比增速回升至21.5%的影响，4月进口环节增值税和消费税同比增长15.5%。3）4月资源税为158.49亿元，为2007年以来次高，同比增长42%，较3月（3.8%）大幅回升。4）3月个人所得税同比增长79.4%，主要由于年终奖金集中发放以及春节错位，4月个人所得税同比增速降至21.3%，较一季度（20.7%）略有提升。5）4月车辆购置税同比增长18.6%，较3月（8%）大幅提升，主要由于乘用车销量同比增速从3月的4.1%提升至4月的9.6%。4月财政收入增速虽然较3月有所提升，但较一季度（13.6%）降低，税收收入和非税收入同比增速也不及一季度。非税收入增速放缓拖累财政收入增速，主要受全面清理涉企收费、取消或减免部分行政事业性收费等因素影响。进入5月，增值税改革、个人所得税起征点提高，发改委、工信部、财政部、央行等四部门联合下发《关于做好2018年降成本重点工作的通知》，减税降费措施将继续推出，这些因素均会对未来财政收入造成压力。加快财政支出进度不意味着财政政策宽松随着春节效应逐渐消退，4月财政支出增速回升至8.2%。财政支出进度继续加快，1-4月财政支出进度为31.3%，较去年同期加快0.75个百分点。5月3日，财政部发布《关于加强地方预算执行管理，加快支出进度的通知》。要求进一步加强地方预算执行管理、加快支出进度。1-4月财政数据显示财政支出进度有所加快，本次财政部发文针对一些支出进度较慢的地区，进一步加快整体财政支出进度。加快财政支出进度作用在于：1）缓解经济下行压力，支持新经济2）有利于防风险，保障民生3）有利于维护流动性平稳。财政存款投放和财政缴税具有季节性，在一些时点会加大流动性的波动，加强地方预算执行管理、加快支出进度可以一定程度平抑这种波动，维护流动性平稳。但需要注意的是，加快财政支出进度不意味着财政政策宽松。加快支出进度改变的是各月存量财政资金支出的节奏，从而达到盘活财政存量资金、提高资金使用效率的目的，并不会为全年带来增量资金，同时，在今年前半段加快支出进度意味着后半段支出进度的放缓。土地使用权出让收入增速略降，仍维持高位1-4月中央政府性基金收入减少3.4%，较一季度收窄2.9个百分点；地方政府性基金收入增长37%，回落1.6个百分点；国有土地使用权出让收入增长40.7%，较上月略降，仍维持高位，主要受去年土地成交价款回升的滞后影响。在房地产调控、低库存、住房长效机制下，房地产投资属性被抑制，1-3月房屋新开工面积累计同比增速回升至9.7%，开发商拿地意愿上升，我们预计后续土地出让收入仍能保持较高的增速，从而弥补财政收支缺口。风险提示：财政政策不及预期