2018-05-16&4月份经济数据点评：工业生产短期回升,需求难改回落格局&平安证券&事项：5月15日，国家统计局公布了2018年4月份经济数据：规模以上工业增加值同比增长7.0%（前值6.0%），固定资产投资累计同比增长7.0%（前值7.5%），社会消费品零售总额同比增长9.4%（前值10.1%）。平安观点。4月工业生产有所反弹，其中发电、设备制造、汽车制造、煤炭、钢材、水泥、玻璃生产领域应是主要的动力来源。4月部分领域的单月反弹可能受到了出口增速波动的影响，不过在全球经济协同性走弱，人民币汇率仍相对强势的背景下，出口对相关领域的生产拉动可能将减弱。虽然钢材生产在今年以来呈现出了走强趋势，但我们认为这可能不具有较强持续性，一方面，房地产与基建领域对钢材需求相对走弱，较强的生产使得主要城市钢材社会库存明显处于高位；另一方面，螺纹钢价格反弹但期现基差并未有缩窄，市场可能对后市也有疑虑。总体而言，4月工业生产的回暖可能只是短期反弹，未来仍有回落压力。4月固定资产投资增速继续下滑。在今年地方政府债务严控、结构性去杠杆、非标受限的大背景之下，基建投资增速的持续走弱在预期之内；制造业投资增速走势相对平稳，政府对新经济的支持可能将与产能过剩行业的投资走弱形成一定对冲；房地产投资增速受到土地购置费延期支付的支撑，但建安投资分项于3月即已掉落至负区间，走弱态势显著。考虑到土地购置费并不计入GDP核算范围，总体投资端对经济增长支撑将继续减弱。4月消费增速再度回落，其中房地产相关消费增速持续大幅下滑。总体而言，当前国际经济形势与国内政策环境对出口、投资均不甚友好，服务性消费与新兴产业的发展可能会提供一定对冲，但难改整体需求端回落格局。工业增加值增速反弹回升。4月份工业增加值同比7.0%，单月增速较3月上升1.0个百分点，累计增速小幅上升0.1个百分点至6.9%。三大行业工业增加值增速均有不同程度上升，电力燃气水的生产供应业、制造业、采矿业分别上升3.0、0.8、0.9个百分点。从细分行业上，首先4月发电量当月同比6.9%，较3月上升4.8个百分点；机械设备和电子制造领域，通用设备制造、专用设备制造业4月增速大幅反弹，电气机械制造与计算机通信电子制造业增速变动不大，目前这四个行业增速均超g%，高于整体工业增加值增速水平；汽车制造业工业增加值增速4月同样大幅反弹2.4个百分点至11.9%；相对传统的煤炭、钢铁、有色、建材、化工领域，从产量的角度来看，4月原煤产量增速大幅上升2.8个百分点至4.1%，钢材产量继续大增4.3个百分点至8.5%，生铁与粗钢产量增速也有小幅上升，目前增速水平分别为一0.4%与4.8%，与下游的钢材相比更弱；十种有色金属产量增速3.1%，相对3月变动不大，建材产量同样明显走强，水泥与平板玻璃分别为3.2%、1.4%，较3月大幅上升18.8和6.6个百分点，化工方面相对分化，烧碱、硫酸、乙烯继续保持弱势，但化学纤维增速明显反弹。