2018-05-16&4月经济数据点评：需求弱生产稳,年内地产投资增速高点或现&国金证券&数据： 4 月规模以上工业增加值当月同比 7.0%（前值 6.0%），累计同比 6.9%（前值 6.8%）； 4 月社会消费品零售总额当月同比 9.4%（前值 10.1%），累计同比 9.7%（前值 9.8%）； 4 月固定资产投资当月同比 6.0%（前值 7.1%），累计同比 7.0%（前值 7.5%）。1、投资： 4 月基建和制造业投资增速回升，但依然低于总体 FAI 增速；地产投资增速边际趋缓，整体投资增速降幅超预期。 季节性因素+趋势性回落拖累地产投资增速放缓，年内地产投资二阶拐点可能已经看到；基建投资 4 月增速有所企稳回升，制造业投资 4 月增速明显回升，但两者增速仍低于整体 FAI 增速，依然形成拖累。展望 5 月，地产投资拉动可能进一步趋弱；出口和 PPI 对制造业的拖累可能减弱；基建投资在政策支持下有可能发挥稳定经济增长的作用。2、消费： 4 月食品、服装、汽车和家电形成拖累，升级型消费增速回升。 分项上看，通讯、石油制品和建筑装潢类消费增速回升，汽车消费平稳，食品、服装、药品和家电消费类增速回落。未来看，食品、服装等消费增速相对平稳，汽车消费增速稳定但形成拖累，房地产财富效应褪去后，消费增速面临温和的向下压力。3、工业生产：工业生产较 3 月份及去年同期水平均有所增加。 从结构上看，制造业和电力生产对工业生产形成明显支撑。从制造业内部结构上看，新兴产业依然保持高速增长，装备制造、通用专用设备制造等行业增速有所上行，轻工业分化，而传统制造业整体增速依然偏低。4、生产季节性复苏但需求不强，年内房地产投资增速高点或现。总体来看， 4 月经济相对平稳， 5 月经济可能依然较好，短期难以看到大幅下滑。 4 月工业增加值当月同比 7.0%，比上月和去年同期水平都要高。服务业生产指数当月同比8.0%，略低于上月水平。结合工业和服务业生产来看，工业生产向上，而服务业放缓，经济总体还是比较平稳的。高频数据显示， 5 月份高炉开工率继续回升， 6大发电集团日均耗煤量当月同比明显上涨，表明工业生产活动依然活跃，经济可能依然较好。此外， 1-4 月财政支出累计同比 10.3%，比去年低 6.0 个百分点，财政刺激减弱，而经济依然表现不差，表明经济韧性较好。 从结构来看， 4 月份经济存在着两个方面特征：一是需求走弱，而生产平稳，需求和供给之间存在一定的背离。 4 月份固定资产投资和消费均下滑，需求走弱，但是工业生产依然较好，需求和供给之间出现一定背离。需求走弱与年初以来融资受限有关，体现为社会融资余额增速明显下降。 二是，与去年相比不再出现季初回落的现象，经济走势在月度之间是平稳的。 去年经济存在着季末走高，而季初回落的现象，其中固定资产投资和工业生产表现尤为明显，今年不再出现。可能的原因在于，今年财政支出相对平稳，不再因为季末为经济托底，而大幅增加支出。 不过，经济依然存在隐忧。一是出口交货值增速维持低位，未来出口可能承压。 与海关总署公布的出口数据相比， 出口交货值的数据会显得更加平稳。 1-4 月出口交货值累计同比 6.4%，比去年同期低 3.9 个百分点，这可能意味着未来出口增速可能出现放缓。与此印证的是， 4 月韩国出口增速降至负值。 二是，房地产投资可能拖累经济。 房地产投资增速回升主要是受到土地购置费用的推动，建筑、安装投资增速一直维持低位。今年信托通道受限叠加商品房销售下滑，房地产企业资金来源受限，房地产企业的策略可能转向为保障拿地为主。土地购置费并不对经济形成直接的带动作用，若资金来源受限的状况未能解决，房地产投资可能对经济形成拖累。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。