2018-05-16&宏观视角：基建投资和消费略逊预期,关注政策微调&招银国际&国家统计局5月15日发布中国4月份经济数据。规模以上工业增加值增速反弹，房地产投资增速保持强劲。然而，社会消费品零售总额和基建投资增速略逊于预期，这与我们在2018年4月18日发布的报告中（题为“基础设施投资和收入增长令人担忧”）所阐述的主题相呼应。尽管稳健中性的货币政策基调保持不变，但综合分析近期政治局会议、国务院常务会议、央行货币政策报告等释放的政策信号，我们认为货币政策与年初相比显示出边际宽松的迹象，财政政策方面也将更为积极地发力于减税降费、聚力增效，以应对去杠杆、防风险过程中经济出现的下行压力，以及中美经贸对峙对于中国自身经济发展的干扰。规模以上工业增加值增速反弹。4月份规模以上工业增加值同比增长7.0％，较3月份的6.0％有所回升。采矿业的增加值增长连续第二个月同比下降（4月为-0.2％，3月为-0.9％），但由于今年首两个月的正增长，1-4月累计录得正增长0.5％。4月份制造业产出增长从1Q18的7.0％加快至7.4％。分行业看，汽车制造业，专用设备制造业，汽车制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业在单月均录得双位数增长。高技术产业和装备制造业继续领跑行业，在4月份分别录得同比增长11.8％和10.3％。电力、热力、燃气及水生产和供应业4月份增长8.8％，自年初累计增长10.3％。总体而言，1-4月规模以上工业增加值同比增长6.9％，高于我们的年度预测值6.6％。