2018-05-16&宏观经济周报：经济震荡前行,世界左右摇摆&中银国际&在经济复苏、油价高位背景下，对全球通胀走势仍需关注。国内 CPI 走势更多取决于国内因素。预计 2018 年通胀中枢将较 2017 年上行，但仍维持在货币政策合意范围之内， 货币政策对于通胀向上的容忍度高于向下。经济数据：国内经济：中国 4 月进出口增速整体延续保持震荡复苏趋势。 通胀较为稳定，食品价格是 CPI 环比下跌主要因素。国际经济：虽然 CPI 环比略有放缓，但随着能源和住房成本的上涨， 4 月美国总体CPI 同比上涨 2.5%，符合预期且高于 PPI，这是自 2016 年 12 月以来首次，我们预计美国 CPI 能持续上涨。事件与政策：中日韩经贸关系进入新时代： 在没有第三方因素催化的情况下，中美贸易谈判很难在短期内取得较大进展，此时中日韩经贸关系趋暖有利于促进美国在中美贸易谈判中更加务实。美国退出伊核协定： 美国退出伊核协定，不仅让中东地缘政治局面更加复杂，也给国际石油价格乃至国际经济增加了相当大的变数。目前仍处于各方尽力调和的过渡期，预计短期内石油价格仍将维持相对高位。重点行业跟踪：上游： 原油震荡上涨，铁矿石震荡小幅下跌，煤炭价格保持稳定。中游： 电厂耗煤量小幅上涨，高炉开工率继续回升。下游： 房地产成交缓慢萎缩。