2018-05-16&4月经济数据解读：生产与消费的交替前行&中银国际&工业增加值撑起 4 月经济数据。 4 月工业增加值同比增长 7%，较 3月的 6%大幅反弹 1 个百分点，远超市场预期，反映出开工季延长至 4 月对工业生产的正面影响。 4 月工业增加值环比增长 0.61%，较3 月的 0.33%大幅回升，并且也是 2014 年以来 4 月环比增速最高值。从行业来看， 4 月大多数行业工业增加值增速较 3 月出现反弹，中游行业表现好于上游行业。社零大幅走弱。 4 月社零的特点是“节衣缩食”， 1-4 月社零累计同比增速为 9.7%，限额以上企业消费品零售总额累计同比增速达到8.4%，从细分品类来看，用于餐饮和穿着的消费增速下滑最为显著。可选奢侈品消费增速下滑最大， 4 月增速较高的细分行业包括文化办公品、化妆品、石油制品、日用品和建筑装饰类，增速较低的则是汽车、金银珠宝、家电、粮油食品和家具类，一定程度上反映出春节后消费和开工消费并行的特征，但是需要关注的是，房地产后周期消费增速出现了趋势性的下降，包括家电、装修、家具、以及汽车。固定资产投资增速再创历史新低。 1-4 月固定资产投资增速为 7%，民间固定资产投资增速 8.4%，制造业投资累计同比增长 4.8%，基建投资累计同比增长 12.4%，地产投资累计同比增长 10.3%，从固定资产投资增速的变化看，基建投资增速下滑的幅度有所缩窄，但仍对固投整体形成明显的拖累。房地产开发资金来源增速继续下降。 1-4 月商品房销售面积同比增长 1.3%，商品房销售额累计同比增长 9%，商品房待售面积同比增速-16%，整体看来房地产仍处在去库存周期的趋势没有变化。从资金来源看，房地产开发资金累计同比增长 2.1%，资金链成为房地产投资的潜在风险，关注部分杠杆率较高或流动性较差的房地产公司，可能出现资金断裂的风险。工业增加值撑起 4 月数据，期待制造业转型升级。 4 月经济数据中，工业增加值的表现远超市场预期，社零增速最为低于市场预期，固定资产投资增速在预期之中维持下滑的趋势。综合考虑制造业工业增加值增速处于较高水平、制造业固定资产投资增速出现一定回升等现象，我们对制造业转型升级给予高度关注。今年前四个月的经济数据，整体表现确实好于市场预期，虽然结构中仍存在一些如社零增速下滑、投资增速偏低等问题，但仍表现出了较强劲的内生增长动力。我们维持今年经济增速下行有底的判断，对宏观经济表现出的内生发展动力维持谨慎乐观，同时提示在金融稳风险的背景下，货币政策不会真正转向，叠加资管新规落地等金融严监管政策加快落实，未来实体经济资金链较为紧张的状况将持续存在。今年可能最大的超预期在于积极的财政政策在减税方面的努力，可能带动部分实体经济企业盈利增速维持在中高水平。