2018-05-16&4月经济数据点评：4月经济数据超预期,经济并非一味向下&东方证券&4 月经济数据公布，正如我们之前报告预测，经济并非一味下行。5 月 15 日，统计局公布了 2018 年 4 月经济数据，规模以上工业增加值同比实际增长 7%，高于预期 6.4%和前值 6%。 三大行业增加值同比增速均有上升，采矿业自 3 月的-1.1%上升至-0.2%，制造业自 6.6%上升至 7.4%，电力、热力、燃气及水生产和供应业自 5.8%上升至 8.8%。1-4 月城镇固定资产投资同比增长 7%，不及预期的 7.4%，和前值 7.5%。三大板块中，制造业投资增速较前值上升，基建增速继续下滑。制造业投资增速上升。 1-4 月制造业投资累计同比增速上升至 4.8%，前值3.8%。从工业企业资产负债率来看， 18 年以来资产负债率超季节性上升，主要为民企资产负债率上升，对应着民间固定资产投资增速今年以来一直高于国有企业。 5 月 1 日起，制造业等行业增值税 17%的税率将降低为 16%。在减税降费、打造制造强国等各项扶持政策作用下，预计全年制造业投资增速基本平稳。制造业投资逐步回暖，也反映了经济重心逐步从“去杠杆”，向“补短板”切换。地方融资监管再加强，基建增速持续下滑。 基建（三行业）累计增速已经下行至 8%左右（根据去年三项测算）。今年以来地方政府融资监管趋严，预计预算外基建资金增速下滑。基建支出占财政支出的比重近年来持续上升，加总来看，基建预算内资金预计增长 10%。全年基建增速预计下滑至 10%左右。房地产投资基本平稳，销售增速下滑。 销售方面， 1-4 月商品房销售面积同比增长 1.3%，前值 3.6%。投资方面， 1-4 月房地产开发投资完成额增长10.3%，与前值 10.4%基本接近。新开工方面， 1-4 月新开工增长 7.34%，低于前值 9.7%，但仍为 17 年下半年以来较高增速；土地购置面积 1-4 月同比下滑 2.09%，低于前值 0.53%。年初以来棚改加快推进，以及 17 年土地购置支出的滞后影响，仍将支撑近期房地产投资。行业集中度快速提升，销售、资金以及投资均向大房企集中，且房地产库存较低，大房企仍有补库存需求，预计全年房地产投资较上年小幅下滑。制造业投资回暖、财政支出逐步加快、央行 PSL 投放量增大，这些因素都有助于二季度经济保持相对较高景气度。当然，从历史上来看，广义社会融资（央行社融+政府债券+政策性银行债券+PSL）存量同比增速领先于工业增加值当月同比 4-6 个月， 3、 4 两个月广义融资增速有所下行，下半年经济下行压力相对较大。风险提示若经济数据超预期回落， 或货币政策超预期宽松， 将影响我们对债市的判断。