2018-05-16&2018年4月经济数据点评：喜忧参半的数据中喜意略胜一筹&国海证券&事件:统计局 5 月 15 日公布 2018 年 4 月经济数据。工业生产反弹与我们的预判相一致，只是程度大幅超出市场一致预期。但是，固定资产投资与零售的数据整体偏弱。经济数据似乎显得喜忧参半。我们详细分析则显示固定资产投资的三个主要组成部分 4 月增速都比想象的好，其中制造业投资尤为亮眼；而零售数据偏低可能与汽车零售额同比未能完全反映出汽车销量反弹有关。考虑到出口数据也超出预期，且没有证据表明企业存货大幅上行，我们以为 4 月经济数据应当解读为偏乐观。投资要点：工业生产超出预期。从同比增速上看，工业增加值较上个月大幅反弹 1%达到 7%，显著高于市场一致预期 6.4%。采掘、制造以及水电热的生产增加值全部反弹，主要的工业产品产量也都较 3 月反弹，包括原煤，发电量，水泥，化纤，平板玻璃，汽车等。需求可能比数据显示的要好。固定资产投资累计同比显著下滑，但是我们发现房地产投资维持在高位，制造业和基建投资单月同比也都有反弹。详细分析数据，我们发现整体固定资产投资下滑与农业、采矿业投资下滑等一些其它因素有关。同时，社会消费品零售虽较 3月有下滑，其中春节较晚的季节性因素导致日用品等消费滑落无需过度解读，反倒是汽车销售额增速大幅低于汽车销量增速影响很大。数据低估的可能性不能排除。由于 4 月进出口数据超出预期，一些微观高频数据也没有表现出存货大幅上升的迹象，我们以为需求总体可能要好于统计局数据显示的水平。房地产销售及新开工下滑亦不必过度担心。房地产销售和新开工的大幅下滑是市场另外一个担忧点。其实这两个数据月度波动较大，单月数据难以说明问题。不必说房地产分类调控的方针没有改变而货币政策已经有微调，即使是单纯从基数效应考虑房地产销售单月同比持续负增长的概率也不高。目前，新开工增速与地产销售近似同步，如果销售同比回暖，未来新开工同比增速也无需过度悲观。风险提示：经济下滑超预期，政策（含房产税）紧缩超预期，贸易战大爆发