2018-05-16&宏观经济日报&南华期货&三因素助推全球通胀上行随着全球经济扩张持续，全球整体通胀水平已经走出了 2015-2016 年的低点。原油价格上涨带动工业品价格上涨、发达国家薪资持续上行推升以及减费降税政策等导致人们的可支配收入提升，需求扩张，通胀上行，2018 年全球通胀水平高于 2017 年。原油价格上涨助推成本推动型通胀。一、原油价格与通胀联系紧密。一直以来，受全球经济复苏预期和地缘政治、原油减产、原油库存持续下降等等因素影响，布伦特和 WIT 原油价格继续攀高并维持高位。油价和通胀紧密联系，从传导机制上看，主要从运输成本与制造成本两个方面来作用。由于以原油为原料的汽油、柴油等是各类交通工具的主要燃料，油价一旦上涨，汽油柴油受成本推动价格也会上行，各类产品的运输成本则相应提升。各类大宗商品与建筑材料受运输成本提升，其价格会相应抬升。特别是农产品，其低廉的生产成本决定了运输成本占其总成本比重较大，农产品价格受运输成本提升的影响更为显著。另外，原油作为重要的化工原料，其价格上行将带来各化工品成本的抬升，  终端的塑料、化纤等产品也将受成本推动影响而涨价。由于原油价格波动能够直接或间接地对能源化工等终端产品或其他大宗产品价格产生较显著影响，所以原油价格与全球的通胀关联度均较强。