2018-05-16&2018年4月宏观数据点评：新旧动能持续切换 二季度经济不悲观&招商证券&事件：根据国家统计局 2018 年 5 月 15 日公布的宏观经济数据：2018 年 4 月规模以上工业增加值同比增长 7.0%，社会消费品零售总额同比名义增长 9.4%，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长 7.0%。评论：1、4 月工业增加值同比增长 7.0%， 较 3 月回升 1 个百分点， 大幅好于市场预期。分门类看，制造业和公用事业生产回暖是本月工业增速超预期的主要原因。4 月制造业增加值同比增长 7.4%，较 3 月回升 0.8 个百分点，公用事业增加值同比增长 8.8%， 较 3 月回升 3 个百分点。 同时， 采矿业生产降幅由-1.1%收窄至-0.2%。2、1-4 月固定资产投资同比增长 7.0%，较上期回落 0.5 个百分点。农林牧渔业、采矿业和基建投资拖累本月投资增速，其中农林牧渔业投资增速由 23%回落至15.8%，采矿业增速由 2.5%下跌至-2.0%，基建投资增速继续下滑，但回落幅度明显收窄， 由13.0%放缓至12.4%。 本月制造业投资增速回升1 个百分点至4.8%。民间投资继续保持较快增长，本月增速为 8.4%，国有控股投资继续回落，本月增速为 6.5%，增速差扩张至 1.9 个百分点。3、前 4 月房地产投资继续保持较快增长，读数为 10.3%，仅比上期回落 0.1 个百分点。不过领先指标再度走弱，销售数据继续回落，新开工增速由 9.7%回落7.3%，到位资金增速跌至 2.1%，这是过去 12 个月的最低水平。总之，当前地产投资的快速增长主要还是靠土地购置费支撑，地产投资的乘数效应大幅下降，虽然名义增速较快，但其对经济的影响已经大幅下降。4、4 月消费增速为 9.4%，较上月回落 0.7 个百分点。汽车消费持续低迷，地产后产业链消费以及餐饮收入回落对本月消费增速低于预期有较大关系。另一方面，一季度全国居民人均可支配收入同比名义增长 8.8%，实际增长 6.6%，均低于 GDP 的名义和实际增速，这会抑制消费需求的回升。5、从供给侧看， 高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长 11.8%和 10.3%，增速分别比规模以上工业快 4.8 和 3.3 个百分点。从需求侧看，高端制造业投资快速增长，高技术制造业和装备制造业投资同比均增长 7.9%，增速均比制造业投资快 3.1 个百分点；消费新业态同样快速增长，实物商品网上零售额 19495亿元，增长 31.2%，占社会消费品零售总额的比重为 16.4%；非实物商品网上零售额 6297 亿元，增长 36.2%。二者均大幅好于线下零售额增速。6、目前看，1 季度经济数据中的最大减分项基建投资增速回落幅度大幅收窄，加分项地产投资、民间投资仍保持较快增长，供需两侧新动能保持较快增长，中美贸易摩擦进一步升级风险下降，再叠加国内政策的微调，我们预计 2 季度经济仍将保持稳中向好态势不变，全年经济展望无需悲观。