2018-05-16&4月财政收支数据点评：企业、个人所得税助推财政收入增速回升,未来财政支出进度有望加快&东北证券&事件：财政部5月14日公布4月财政数据。4月份，全国一般公共预算收入18473亿元，比去年同期增加1831亿元，同比增长11%。全国一般公共预算支出14696亿元，比去年同期增加1114亿元，同比增长8.2%。1、财政收入增速小幅回升。分项收入上看，增值税和消费税增速总体上继续呈回落趋势，而企业所得税和个人所得税总体增速出现加快趋势。增值税与消费税增速放缓主要还是价格因素导致，从4月公布的工业增加值数据看，生产增速仍然不低。进出口环节税收增速依然不低，也与4月较好的进口数据相关；企业所得税13739亿元，同比增长13%；个人所得税8121亿元，同比增长20.8%，均出现增速加快趋势，预计4月工业企业利润累计增速可能会有所好转。而个人所得税增速加快，我们认为主要是居民收入水平抬升税基增加所致，加之4月也有部分企业发放年终奖扣缴所得税。2、财政支出增速总体回落，结构优化为主要导向。从主要支出项目情况看，大趋势仍为财政支出结构优化，政策倾向明显，民生基建类支出项目增速明显。3、政府性基金收支维持高增趋势但增速有所收敛，是否为拐点仍有待进一步观察。1-4月累计，全国政府性基金预算收入20559亿元，同比增长33.7%。支出1-4月累计，全国政府性基金预算支出16207亿元，同比增长48.9%。地方国有土地使用权出让收入同比增长40.7%,相比1-3月累计的同比增速(48.1%)，下降了1.1个百分点,增速小幅度回落，但仍维持在较高增长水平，从5月15日公布的房地产企业到位资金增速来看，房地产企业开发资金增速进一步下滑，叠加房地产销售增速依旧没有转好迹象，这会逐步抑制房地产企业拿地热情，国有土地出让金额增速预计未来处在高位拐点的位置。4、财政收支展望：2018年4月财政收入增速回升而支出增速回落。整体来看，3月收入向好主要是企业所得税和个人所得税增速回升带动，而企业所得税回升其实是对17年经济运行好于预期的一个反应（4月部分企业开始汇算清缴17年度所得税，有所补缴），并不能说明18年经济运行情况。而支出增速回落主要是4月为一季度后首月，增速低于季末月也属于正常。从财政收入角度，基于（1）2018年1-4月的经济数据显示，去掉土地购置费的房地产投资增速、制造业投资增速、基建增速都在逐月回落；（2）今年的财政政策将在增值税（已公布约2400亿）和个人所得税（尚未公布）上进行减税，财政减收效应将主要在5月份以后逐步体现；（3）企业所得税增收效应在5月仍有所持续。预计短期财政收入增速稳定而中长期增速中枢下降。从财政支出角度，根据5月3日财政部发布《关于加强地方预算执行管理加快支出进度的通知》，且4月份财政支出执行进度较慢，我们预计上半年财政支出进度有望加快，为中国宏观经济运行提供支撑。