2018-05-16&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 资管新规继续发酵 留给机构的时间并不多华创资管屈庆认为，虽然过渡期还长，但存量业务化解难度非常大，其中中小银行的压力尤其大。央行确实有必要继续降准以缓和存量化解的风险。但这并不是货币政策宽松的体现，只是一种对冲。（ 2） 关于宏观去杠杆 央行首次以专栏形式明确“取得阶段性成效”央行正在从“去杠杆”过渡到“稳杠杆”，广发宏观认为，货币政策重心或从紧货币、调信用切换到稳货币、调结构，中金固收宏观也指出，货币政策关注点从金融监管转向经济增长，预计未来流动性和贷款额度都会有适度的放松。（ 3） 上海进一步扩大金融业对外开放 争取六方面先行先试上海将争取金融业对外开放先行先试，采取六方面行动，包括扩大银行业、证券业、保险业、金融市场对外开放，拓展 FT 账户功能和使用范围，放开银行卡清算机构和非银行支付机构市场准入，放宽外资金融服务公司开展信用评级服务的限制等。国际要闻（ 4） 欧盟计划延长英国脱欧过渡期 6 个月 争取更多灵活性此前，英国退欧的政策过渡期为 2019 年 3 月底至 2020 年 12 月的 18 个月，短于英国方面争取的两年。英国《独立报》援引消息称，欧盟希望延长过渡期来获得更多的灵活性，保证届时一切就位。（ 5） 环球时报社评：美方要彻底抛弃“不行就再压一压中方”的幻想环球时报社评称，华盛顿还需清楚，中国崛起是阻挡不了的。把中国“制服”，让它像日韩那样“听话”，无论华盛顿怎么随意制定“规则”，北京都会遵从，这也是完全不现实的。( 6 ) 美元从年内高位回落 黄金终结三周连跌“争夺” 1320 关口现货黄金上周五小幅收跌，全球最大黄金 ETF--SPDR Gold Trust 也减持5.31 吨至 857.64 吨，创逾一个月新低。但令多头高兴的是，黄金结束了三周连跌的处境。上周美元的下修对黄金形成了一定的支撑，美元指数失守 93 关键水平。