2018-05-16&2018年4月财政数据点评：支出结构分化,进度或趋加快&长江证券&4 月财政收入增速回升,个人所得税、车辆购置税等居民收入相关税收表现较好4 月财政收入增速有所回升，税收收入表现较好。4 月财政收入同比增长 11.0%，较上月改善 2.6 个百分点； 1-4 月财政收入同比增长 12.9%，略高于去年同期的11.8%。结构来看， 4 月税收收入同比增长 14.6%，较上月微幅改善 0.4 个百分点； 非税收入减少 12.9%，或与年初以来降费措施加速落地、持续推进有关。主要税种表现来看， 4 月个人所得税、车辆购置税等表现较好，房屋土地相关税收增长低迷。 4 月，个人所得税、车辆购置税分别同比增长 21.3%和 18.6%，进一步印证居民收入端表现良好；企业所得税、国内增值税、国内消费税等税种增速也保持在 10%以上。房屋土地相关税收表现低迷，耕地占用税、房产税、城镇土地使用税同比增速分别为-4.3%、 4.1%和 4.1%，均低于总体税收增速。4 月财政支出增速总体偏低、 结构表现分化，后续财政支出进度或进一步加快4 月财政支出增速有所回升，但累计支出增速明显低于过去几年。 4 月财政支出同比增长 8.2%，较上月回升 4.0 个百分点； 1-4 月财政支出同比增长 10.3%，明显低于去年同期的 16.3%，支出进度有待继续加快。 主要支出项表现来看，城乡社区事务等新型基建相关领域支出改善较显著，而以交通运输为代表的传统基建相关领域支出明显回落。此外，地方政府债务付息压力仍值得高度关注。伴随财政部发文加快资金拨付和财政支出进度，短期财政支出进度或有所提振，支持未来 1-2 个月内财政支出增速抬升。 近期财政部发布《关于加强地方预算执行管理 加快支出进度的通知》 等多个文件，要求加快下达转移支付预算、及时审核拨付资金， 或对资金下拨节奏有所提振、短暂提升 2 季度财政支出增速。1-4 月财政盈余明显高于去年同期、 财政发力偏弱； 政府性基金保持较高增速1-4 月财政盈余 3326 亿元，明显高于去年同期水平。 4 月财政收入当月差额为盈余 3777 亿元，略高于去年同期的 3149 亿元； 1-4 月累计财政盈余 3326 亿元，明显高于去年同期累计盈余 1598 亿元。 总体来看，年初以来财政发力程度较往年偏弱、 支出进度偏慢，传统财政刺激或进一步转向结构性减税等发力点。全国政府性基金收支保持较高增速，土地出让收入仍有较强支持。 1-4 月全国政府性基金收入增长 33.7%， 接近 2017 年全年增速。地方政府性基金收支改善主要源于土地出让交易， 1-4 月国有土地使用权出让收入同比增长 40.7%。 考虑到当前库存回补需求较强烈， 2018 年土地供应或继续支持政府性基金收入。