2018-05-16&【宏观快评】4月财政数据点评：财政政策微调,支出进度还将进一步加快&华创证券&事项4月财政收入同比增长11%，前值8.4%；4月财政支出同比增长8.2%，前值4.2%；1-4月政府性基金收入同比增长33.7%，前值34.6%。主要观点4月财政收入和税收收入同比增速双双回升，结合已公布的4月进出口数据的高增，进一步印证了我们此前关于二季度经济悲观预期或阶段性修复的判断。而4月企业所得税同比增长15.3%，或预示着企业营收和利润增速也有望迎来阶段性回升。财政支出单月同比小幅回升至8.2%，由于中美贸易争端的高度不确定性，内部财政政策微调，5月3日财政部65号文要求地方政府加快支出节奏下，预计5、6月份开始财政支出节奏将进一步加快，支出结构上进一步向环保、乡村振兴、精准扶贫、高新技术产业、消费升级等高质量领域倾斜。具体观点如下：税收收入重回两位数增长，经济和企业利润均将迎来边际修复。4月财政收入同比增长11%，较前值8.4%回升2.6个百分点；1-4月累计同比12.9%，较前值13.6%回落0.7个百分点。从结构上来看，4月税收收入同比增长14.6%，非税收入同比下降12.6%，税收收入增速小幅回升，非税收入降幅进一步加快1.4个百分点。分税种来看，增值税和国内消费税增速回落，4月增值税同比增长13.4%，较前值回落1个百分点；国内消费税同比增长11.1%，较前值大幅回落13.2个百分点；企业所得税同比增长15.3%，累计同比增长13%较前值加快1.3个百分点；与土地和地产销售相关的契税、土地增值税、房产税、耕地占用税、城镇土地使用税同比均较前值有所回升。4月财政收入、企业所得税等税收收入增速进一步回升，结合此前公布的4月进出口数据增速超预期，均表明4月经济和企业利润有望迎来阶段性修复（详见《经济悲观预期或阶段性修复》和《营收反弹将支持利润增速阶段回升--3月工业企业利润点评》）。?财政支出增速小幅回升，政策微调下财政支出节奏将进一步加快。4月公共财政支出同比增长8.2%，较前值回升4个百分点；1-4月财政支出累计同比增长10.3%，较前值小幅回落0.6个百分点。中央和地方财政支出单月增速分别为9.4%和7.8%，分别较前值回升3.5和3.8个百分点，财政支出节奏有所加快。其中，医疗卫生支出同比增长6.8%，较前值回升4.9个百分点；节能环保支出同比0.7%，同比由负转正；城乡社区事务同比增长5.6%，较前值回升6.5个百分点；农林水事务支出保持高增，但单月增速小幅回落2.9个百分点至9.2%，交通运输同比转负，下降6.1%。4月财政支出增速虽较3月小幅回升，但整体财政支出节奏略慢于17年。在外部中美贸易摩擦不确定下，4.23政治局会议时隔一年多重提扩大内需，内部政策相应微调，5月3日财政部发布65号文要求地方政府加快支出节奏，预计5、6月份开始财政支出节奏将进一步加快；支出结构上进一步向环保、乡村振兴、精准扶贫、高新技术产业、消费升级等高质量领域倾斜。土地出让收入增速小幅回落。1-4月，全国政府性基金预算收入同比增长33.7%，较1-3月累计同比34.6%小幅回落0.9个百分点。其中，土地使用权出让收入累计同比增长40.7%，较1-3月累计同比41.8%回落1.1个百分点。1-4月100大中城市土地成交面积和成交总价累计同比增速双双小幅回落，分别较前值回落4.4和4.1个百分点。本轮地产调控周期，土地供给相对处于高位，但后续随着地产销售回落和地产开发商融资受限，预计土地出让收入增速将延续小幅回落趋势。