2018-05-16&2018年4月主要宏观数据点评：工业生产加速,终端需求较弱&长江证券&报告要点大势研判：伴随生产性需求修复，2季度景气回升，全年经济或呈“倒U型”伴随生产性需求修复，2季度景气回升；信用收缩对经济的拖累或在下半年开始体现，全年经济或呈“倒U型”走势。4月以来，伴随限产、低温、春节错峰等扰动因素消散，前期受到抑制的生产性需求加速释放，但终端需求表现仍较为平淡。重申年度报告《吐故纳新》观点，信用收缩尚未结束、对经济的拖累或在下半年开始体现，全年经济或呈“倒U型”走势，增长中枢较去年回落。经济增长：4月工增明显改善，生产性需求加速释放，“新经济”产业表现亮眼4月生产性需求加速释放，工业生产明显改善。4月工业增加值同比增长7.0%，明显好于市场预期值6.4%和前值6.0%，或与企业复工加快、生产性需求加速释放有关。工业增加值主要门类来看，4月采矿业、制造业、电燃水同比增速较3月均有明显改善，分别回升0.9、0.8、3.0个百分点至-0.2%、7.4%和8.8%。分行业来看，多数行业工业增加值增速回升，部分“新经济”产业加速发力。4月电力热力、通用设备制造、非金属矿物制品、汽车制造增加值增速分别较上月改善3.2、2.9、2.7、2.4个百分点。此外，部分“新经济”产业加速发力，高技术产业和装备制造业保持高增速，新能源汽车、集成电路产量增速较亮眼。投资：地产投资微幅回落，基建投资延续低迷；制造业投资年初以来首现回升4月投资增速回落，投资结构表现略分化。4月固定资产投资增长7.0%，低于市场预期值7.4%和前值7.5%。分产业来看，第二产业投资增速回升，较上月改善0.5个百分点至2.5%，或与近期工业企业复工、投产加快有关；第一、三产业投资增速均现回落，分别较上月回落7.4和0.7个百分点至16.8%和9.3%。主要分项来看，制造业投资回升，地产投资微幅回落，基建投资延续低迷，终端需求总体较为平淡。4月制造业投资同比增长4.8%，较上月回升1.0个百分点，是年初以来制造业投资增速首现回升。4月地产投资较上月微幅回落0.1个百分点至10.3%；基建投资较上月回落0.7个百分点至7.6%，表现持续低迷。消费：家电、家具等后地产板块拖累消费增速回落；油价影响下石油消费改善4月消费增速明显回落，部分后地产板块消费表现低迷。4月社会消费品零售总额同比增长9.4%，低于市场预期值10.0%和前值10.1%。主要品类来看，4月家电、家具消费增速分别较上月回落8.7和2.8个百分点至6.7%和8.1%，地产销售持续下行影响下，后地产板块消费或将成为后续消费增速的重要拖累项。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。