2018-05-16&宏观点评：制造业投资反弹的四个线索&国盛证券&事件：中国4月工业增加值同比7.0%（预期6.4%，前值6.0%）；1-4月固定资产投资累计同比7.0%（预期7.4%，前值7.5%）；4月社会消费品零售总额同比9.4%（预期10.0%，前值10.1%）。核心结论：1、工业增加值明显反弹，节后复工加快是主因，与3月中下旬以来高炉开工率、六大发电集团日均耗煤量的回升相互印证。2、基建投资拖累固投，土地购置支撑房地产投资，制造业投资显著反弹。鉴于财政已变相宽松，重申4月以来的观点，即：财政端大概率会放松，尤其是地方政府专项债端和PPP项目端。往后看，二季度基建投资大概率延续走弱，下半年将止跌企稳。3、消费总体低于预期，地产链有所放缓，关注汽车消费可能回升。4、全年经济稳中缓降，关键支撑是制造业投资有望小幅反弹。建议从以下四条线索逐步确认制造业投资的回升态势。线索一：工业企业盈利改善领先制造业投资10-12个月；线索二：制造业投资行业分化，高端制造等新经济贡献进一步加大；线索三：PPI-PPIRM增速裂口持续变大，其对主营业务成本率、金属切削机床产量等制造业投资的关键指标具有领先性；线索四：年初以来制造业FDI增速反弹。风险提示：中美贸易摩擦升级