2018-05-16&【宏观快评】4月经济数据点评：需求全面走弱还是边际修复？&华创证券&事项1-4月固定资产投资累计增速7.0%，前值7.5%；4月社会消费品零售总额名义增速9.4%，前值10.1%；4月工业增加值同比7.0%，前值6.0%。主要观点4月经济数据在供需两端出现明显的背离，工业增加值跳升1个百分点至7%，但投资和消费的双双下滑似乎又指向内需在“全面走弱”。我们认为，除去低基数的原因，4月工业生产的高增首先和出口高位震荡密切相关，这从东部地区和设备制造业的生产好转中也能得到印证；内需方面，物量和金融指标或能更为真实的反应内需的实际情形，4月社融跌势的明显放缓，水泥、钢铁和发电量等物量指标的反弹和产销率创新高都指向内需在边际修复而非“全面走弱”。展望后市，内需在总量上的确难言亮点，地产建安投资预计继续低迷、制造业投资勉力企稳，但4月基建投资跌幅的明显收窄和国内政策的微调表明内需快速下滑的风险也非常有限，基准预测下经济将温和回落，外部风险如何演变和政策面将如何应对还需密切跟踪。具体观点如下：工业生产跳升至7%，物量指标强劲、产销率创新高显示内需环比修复。4月规上工业生产同比大幅跳升1个百分点至7%。一方面，4月出口交货值同比增长4.2%，较前值加快0.2个百分点，在高基数下仍录得较高增长。拉动东部和相关行业工业生产大幅回升，4月东部地区工业增加值同比增长8.4%创下新高，较前值5.1%大幅回升3.3个百分点。外资及港澳台投资企业工业生产增长6.8%，较前值4.9%回升1.9个百分点。同时，出口占比较高的下游设备制造业生产整体回升，4月通用设备和专用设备制造业分别增长9.7%和13.2%，分别较3月份回升2.9和1.8个百分点。另一方面，物量指标反映内需较3月份进一步修复，4月发电量同比增长6.9%，钢材产量同比8.5%，分别较前值回升4.7和4.3个百分点；水泥和平板玻璃产量同比由负转正，水泥同比增长3.2%，前值-15.6%，平板玻璃产量同比增长1.4%，前值-5.2%。与此同时，4月产销率达到98.9%创下新高，比上年同期提高0.8个百分点，侧面印证了内需动能的环比修复。制造业投资回升能否持续尚待观察，基建增速降幅有望进一步放缓甚至小幅回升。1-4月固定资产投资同比增长7%，较前值回落0.5个百分点，同比降幅有所加快。拆分来看，主要受地产和基建投资增速下滑的拖累，而制造业投资则有所企稳。4月制造业投资累计同比增长4.8%，增速较1-3月提高1个百分点。分行业来看，制造业投资回升主要来自下游设备制造业投资的支撑，其中通用设备、专用设备、汽车和电气机械设备行业投资同比增速分别较前值回升5.5、7.1、2.9和1.7个百分点。整体来看，4月制造业投资同比回升有基数偏低的原因在，后续制造业投资能否实质企稳尚待观察。1-4月基建投资（不含电力）同比增长12.4%，同比增速较前值回落0.6个百分点，同比降幅有所收窄，水利管理、道路运输、铁路运输等各分项增速均大幅回落。年初以来，在地方政府防范债务风险的高压下，基建增速快速回落；而本身基建在前四个月的波动会远远大于下半年。随着5月以来财政政策微调，预算内财政支出节奏加快，基建增速降幅有望进一步放缓甚至小幅回升。地产销售和投资增速双双放缓，新开工重回下行。1-4月地产销售同比增长1.3%，较前值3.6%回落2.3个百分点，降幅较3月有所加快。1-4月地产投资同比增长10.3%，较前值小幅回落0.1个百分点。细项数据来看，施工面积同比1.6%，较1-3月加快0.1个百分点；新开工面积同比增长7.3%，回落2.4个百分点；土地购置面积同比-2.1%，前值为同比增长0.5%；地产开发资金进一步回落1个百分点，其中定金及预收款同比8.3%，16年3月以来首次降至个位数；贷款增速同比转负。拆分来看，固投中其他费用项同比增速保持高增，但4月累计同比较前值回落0.6个百分点至22.1%；而建筑安装累计同比4.7%，延续年初以来的回落节奏。因此，整体来看，年初以来地产投资高增主要来自土地购置费的延后支付，随着地产销售、新开工和土地购置的回落，地产投资有望延续温和回落的走势。成品油涨价未能提振4月社消增速，但二季度居民消费有望保持平稳。4月社会消费品零售单月同比名义增长9.4%，扣除价格后实际增长7.9%，均较前值回落0.7个百分点。从主要类别来看，除文化办公用品类、石油制品类和通讯器材类零售额同比增速回升以外，主要产品类别零售同比回落，纺织服装零售同比增速回落5.6个百分点，拖累社消当月同比下行0.43个百分内胆；受地产销售下行的拖累，家用电器类和家具类同比增速分别较前值回落8.7和2.8个百分点。受国内成品油价格上调影响，石油及制品对社消单月同比拉动回升0.46个百分点。整体来看，4月社消增速大幅不及预期，但由于社消与居民消费经常存在方向性背离，社消增速往往不能很好地反映居民消费的真实情况。乡村振兴、精准扶贫、政策微调促进消费升级等均指向消费存在边际回升的可能，预计二季度消费增速有望保持平稳。