2018-05-16&宏观周报&倍特期货&自去年底我们预估世界经济 2018年相对于 2017年会放慢以来，年初，主要经济体各项数据如 GDP、工业产值增加值、通胀率、消费等指标均已经体现放慢，投资本就长时间疲弱，唯有失业率还较好；到 3月份为止的今年初，货物跨境贸易增速开始停止上升的进一步扩大，并有可能继续放慢，成为世界经济诸项指标放慢中的新增一项。货物贸易与大宗商品紧密相关，但我们本不过分看重，因为贸易毕竟只占经济全貌的很小一部分。然而，由于其往往侧重代表或者更多反映了经济增量的部分，所以，被政府、国际组织官员、研究者、金融市场常常夸大性地很看重。如果，货物贸易在 2018年后期继续真地放慢，那么，对全球企业活动和投资行为等构成的市场经济行为的决策心理影响较大，心理预期如同麻醉剂，就真地通过经济活动决策而实际放慢经济。那么，需要哪些其它经济领域的动能更强才可以抵消？或者换句话说，谁能扛得住？我们只能寄望可能只是正常的“回软调整”，并能够以“软着陆”方式用一定时间化解，以避免目前类似于 2008年金融危机前的 2007年情形再次出现。但希望只是美好愿望，还得靠实际庞大的市场经济运行去验证，尚需要时间观察。