2018-05-16&宏观周报&新湖期货&4月 CPI 同比上涨 1.8%、下降 0.3 个百分点。 CPI的下降主要受到猪肉和鲜菜价格下降的影响，而非食品价格受油价以及季节性因素影响而有所走高。预计 5 月 CPI 增速相对平稳。一季度大概率形成年内物价的高点。 4 月 PPI 同比上涨 3.4%、回升 0.3 个百分点。尽管大宗商品供需紧平衡弱化，但受益于全球贸易摩擦、部分商品行业政策性去产能以及油价大幅上涨的影响， PPI 增速有所回升。预计 5 月 PPI 增速继续小幅回升。 4 月出口与进口双双回升、双双超预期，贸易差额再度转为顺差。出口增速的回升，背后主要在于外需好转、低基数效应与价格因素，当前贸易摩擦对出口的负面影响暂时有限。本月，中国对美国的贸易顺差再度扩大，这将再度施压于中美贸易谈判。 18 年，我国出口整体增速将有所下滑，而全球贸易摩擦将是个变数。进口增速的回升背后同样在于低基数与价格效应，但季节性需求回升也是个不容忽视的影响因素。此外， 4 月我国大豆进口下滑，中美大豆进口同样回落，这从侧面反映了贸易摩擦的影响。预计经济的小跌伴随着供给侧改革的延续将相互交织，后期的进口增速仍将维持一个不错的增速。  4 月信贷超预期、 M2 增速低预期、社融基本符合市场预期，考虑债市，整体货币环境维持中性。货币供应增速回落，资金成本有所回落，实体融资需求下滑。货币政策维持宽货币紧信用的格局