2018-05-16&全球视野看中国资产周报（2018年第18期）：A股入MSCI名单公布&招商证券&心观点：北京时间 5 月 15 日凌晨，MSCI 官方公布半年度指数成分股调整结果，共 232只 A 股被纳入指数，首次纳入因子定为 2.5%，本次结果基本已经被市场充分预期，纳入将于 6 月 1 日正式执行。按照第一阶段 2.5%的纳入因子计算，A 股在MSCI 新兴市场指数中权重约为 0.39%，全球约有 1.9 万亿美元资金跟踪 MSCI新兴市场指数，这一纳入事件可能带来约 74 亿美元（约合 470 亿元人民币） ，如果进一步考虑 MSCI 全球市场等其它指数的纳入影响， 初期带来的资本流入规模将超过 600 亿元人民币。 此前央行已宣布将沪股通及深股通每日额度均扩大至520 亿元人民币，从规模来看足以满足外资需求。由于市场基本已充分预期本次纳入消息， 应有境外主动型基金已提前进入中国市场布局，截至本周二外资已连续 8 周通过陆股通流入 A 股市场，累计流入规模已达到 696 亿元。从近一个月外资的配置方向来看，主要买入了食品饮料（贵州茅台、五粮液、伊利股份） 、家电（美的集团） 、金融（中国平安、招商银行） 、电子（海康威视、大族激光） 、医药（恒瑞医药） 、建材（海螺水泥）等行业，以上具体标的均为纳入标的。