2018-05-16&2018年4月宏观数据点评：工业生产火热 投资消费疲软&上海证券&工业生产火热，投资消费疲软4月工业增加值大幅回升，较三月增加1个百分点。4月企业开工率全面提升，与PMI生产指数高位维稳的表现相一致。具体行业来看，通用设备、专用设备、汽车等行业增加值大幅提升，汽车、电子、专用设备、通用设备、电力、电气机械、文教体育用品等行业对4月份工业增长加快贡献较大。1-4月固定投资同比增长7.0%，增速比1-3月份回落0.5个百分点。民间投资虽有下滑但持续高位，为8.4%，增速持续高于国企投资以及整体增速。制造业投资大幅回升至4.8%，增速提高1个百分点。基建投资继续下滑，开年以来基建表现持续偏弱。房地产投资增长10.3%，较上月10.4%的高峰略有回落。新开工面积较3月高位有所下降，土地购置由正转负。整体来看房地产企业仍处在囤地的消化阶段，将陆续开工。销售成交依然低迷，已接近临界线。消费增长9.4%，较上月下降0.7个百分点。具体来看，家具、家电消费下滑较多，汽车销售低位持平，对消费拖累较大。4月经济运行仍较平稳，工业生产火热，投资疲软下仍有亮点。市场回升基础不变随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。2017年，中国的中长期流动性已得到明显改善；2018年，中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构2018年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化。资管新规正式落地，较意见稿更趋温和，对市场冲击有限。货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！投资有望企稳回升，经济稳中向好延续经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。作为经济增长第一动力的投资回落，意味着经济短期增长力度不及预期，不过从投资的结构看，当前民间投资已回升超越总投资增速，不再托投资增长的后腿，地产投资保持平稳，表明投资回落已经见底，当期投资的回落主要是受当期对政府主导投资PPP清理的影响所致，并不具持续性。预计未来投资将呈现企稳回升态势。工业超预期回升，表明当前经济运行活动稳中趋暖态势不变；消费增长的超预期回落应只是波动，未来将有回升，大约会回升至现预期的10%左右水平，消费具有平稳特征，当月数据或许有一些波动，但不具有趋势性。