2018-05-16&2018年4月经济数据点评：固定资产投资创2000年以来最低,扩内需迫切&新时代&工业生产反弹4 月工业增加值同比增速回升至 7%，原因在于：其一，去年同期基数较低。其二， 3 月 15 日前，采暖季限产约束仍在，叠加两会、元宵节等因素，企业复工偏缓，生产力度偏弱。开工旺季推迟到 3 月下旬，进入 4 月，开工节奏加快，工业增加值季调环比增长 0.61%，高于 3 月（0.33%）。其三，结构上，电力、燃气及水的生产和供应业工业增加值同比增长 8.8%，较 3 月提高 3 个百分点，主要由于供需扩张，火电产量同比增速大幅回升至 7.3%；制造业工业增加值同比增长 7.4%，提升 0.8 个百分点，产业结构优化。其四，4 月出口交货值同比增速回升至 4.2%，出口提振工业生产。进入 5 月，高炉开工率和发电耗煤量同比增速继续回升，同时去年 5 月工业增加值基数依然偏低，我们预计 5 月工业增加值同比增速维持在高位。固定资产投资增速创 2000 年以来最低1-4 月固定资产投资同比增长 7%，为 2000 年以来最低。 基建、房地产投资回落。 制造业投资增速回升至 4.8%，传统制造业维持在低位，高技术制造业和装备制造业投资同比均增长 7.9%，增速均比制造业投资快 3.1 个百分点。经过 2017 年的供给侧改革，产能利用率逐渐回升，行业集中度提升，企业盈利改善，资本开支意愿有望提升，同时，政策加大对新经济的扶持力度，民间投资增速也回升至高位，我们预计制造业投资增速会逐渐回升，结构变化值得期待。扩大内需具有迫切性除了工业生产和制造业投资， 4 月的经济数据均出现不同程度回落，但4 月经济应该好于 3 月。经济有下行压力，在春节、两会、限产、低温等因素干扰下， 1-4 月经济数据反映：1）好的数据未必好。比如出口、工业生产、房地产投资。 出口保持较高增速，但近期韩国、德国、越南等出口增速下滑较多，主要经济体制造业PMI 有下行趋势，叠加贸易战的不确定性，外需未必有预期的那么好。 1-4月的工业生产均受到一定干扰，高增速是否持续待观察（目前至少已经持续到 5 月上半月）。房地产投资高增速主要受土地购置费的推动，但土地购置费不计入 GDP。2）差的数据未必差。比如制造业投资、基建投资。基建投资虽然持续下滑，但 PPP 项目退库清理已经结束，项目质量得到提升，前两年存量规模较大，同时政府加大对民营企业支持，全年基建投资未必会快速下滑。今年投资数据最大看点是制造业投资，虽然低迷，但已经具备反弹的条件，同时政策加大支持力度。3）扩大内需具有迫切性。外部环境具有不确定性，不可控因素多，但内部环境可以通过政策来调整，中央政治局会议提出要扩大内需、降低企业融资成本，一季度货币政策执行报告体现政策重心从金融监管转到经济增长，财政部提出加快财政支出进度，共同点在于对冲信用收缩给经济带来的下行压力。我们在前期报告《计划赶不上变化快》中提过一季度经济平稳下的隐忧之一是内需不足， 4 月的数据也体现这一特点，投资增速创 2000 年以来新低，消费增速也在回落。因此，政策需要转向经济增长，经济稳增长更为可靠的途径在于扩大内需，货币政策和财政政策等发生的微调均为扩大内需创造条件。4）防风险依然重要。经济数据中，投资数据波动相对较大，经济在一定范围内缓慢下行是可以接受的，但如果风险积聚并爆发，比如债务违约，对经济的打击将更强，扩大内需保证经济增长，同时也需要兼顾防风险。风险提示： 经济超预期回落