2018-05-16&4月经济数据点评：经济比看上去稳健,结构持续优化&东北证券&4 月全国规模以上工业增加值同比实际增长 7.0%，增速比上月加快 1.0个百分点，比上年同月加快 0.5 个百分点。 如何理解工业增加值与投资增速的背离？ 17 年以来，该特征就已经比较明显，工业增加值表现优于固定资产投资和消费表现。观察工业增加值具体结构，采矿及黑色有色等受供给侧改革影响较大行业负增长，中下游增速相对较快，上中下游呈现递增态势，再观察经济三驾马车结构， 17 年主要贡献点在出口整体增速回升，但相较而言主要的回升力量不在 7 大类劳动密集型产品出口，而在机电以及高技术产品。如此推演至 18 年，我们认为作为终端需求的地产、基建投资增速只要不至于过差，即可拉动采矿、黑色、有色加工冶炼等偏中上游行业增速有基本的修复，而结构优化持续发生，全球经济持续复苏，偏中下游亦或偏中高端的行业增长持续较快。如此，我们可能再次观察到工业增加值和大家传统关注的地产基建投资的背离。而我们需要注意的是， GDP 增长趋势与工业增加值较接近。4 月固定资产投资下降主因基建增速下降，制造业投资反弹至 4.8%，房地产开发投资平稳。随着基数下降、 PPP 清库结束、环保督查阶段结束、政策微调， 我们认为未来基建持续下滑概率下降，二季度仍有望实现小波浪式回升。 结构优化、高质量发展政策推动、全球制造业持续高景气，制造业投资有望保持反弹趋势。房地产开发投资总体平稳， 新开工面积增速合理回落，依然高于去年增速。 存售比同比依然下降，库存持续去化，新开工增速开始超过销售增速，一轮补库开始。 房地产开发投资安全垫较高，全年预计保持平稳增长。 同时由于国家相关部门对资金流向房地产的监管趋严，企业部门自筹资金的重要性愈发体现。网上零售拖累社会消费品零售增速，总体上消费品零售今年呈现一定走弱态势，这与我们去年末开始提到的居民持续加杠杆下对消费恐产生压制的担忧不谋而合。随着居民杠杆的控制，未来消费品零售增速有望趋于稳定。总体上， 4 月全部主要经济数据中仅基建投资和社会消费品零售总额下降明显，其他指标表现均较好，叠加高频数据表现， 二季度小阳春迹象依然明显，经济比想象稳健。