2018-05-16&4月经济增长数据点评："供给热、需求冷"的启示&莫尼塔投资&主要观点4月增长数据最鲜明的特征是“供给热、需求冷”。工业增加值、发电量和产销率数据都显示工业生产层面较有热度。今年开工推迟可以解释4月“供给热”的一部分；此外，4月社融增速止跌、中央政治局会议重提扩大内需，也使得经济具有较3月缓和的政策基础。这体现了经济的短期波动。但需求端的数据却着实较冷，体现了中国经济增长韧性的动摇。固定资产投资和消费增速都降至多年新低，出口交货值也表现不佳。事实上，固定资产投资的几个大类（基建、地产、制造业）表现并不比3月弱，服务业和农业才是拖累固定资产投资表现的关键，而这又意味着经济增长的内生动能不容乐观。总体上，当前中国经济仍然表现出良好的韧性，甚至二季度经济的景气度可能比一季度有所回温（5月的发电煤耗、钢材库存等高频数据也印证着这一点）。但偏紧的货币金融环境、对地方政府融资行为的严加整顿、以及出口形势恶化的风险上升，这些因素相叠加，可能从根本上动摇经济韧性的维系。我们对下半年中国经济仍然持谨慎看法。一、经济供给端表现出一定热度工业生产的几组数据都显示4月中国经济在供给层面较有热度。1）4月工业增加值当月同比达到7%，工业增加值季调环比反弹至0.61%，均为去年6月以来的最高水平（图表1）；2）4月发电量同比达到6.9%，是去年7月以来的最好水平（图表2）；3）4月工业产销率达到98.9%，不仅远高于过去几年同期，也是过去至少三年来的最高水平（图表3），反映工业生产有热度的同时，产品的销售情况也是比较好的，这是近期工业品价格不断获得修复的重要原因。不过，出口交货值所反映的出口形势不容乐观，尽管美元计价的出口数据表现较好，但排除美元走弱的影响，以人民币计价，今年以来出口季调同比是震荡下滑的（图表4）。供给层面的热度体现，与今年开工推迟有一定关联，但这也不能解释全部。因为3月社融增速快速下滑、基建所反映的财政发力程度快速收缩，经济本身也受到了更多的压制。而4月社融增速止跌、4月中央政治局会议重提扩大内需，经济具有相对缓和的政策基础。