2018-05-16&【宏观专题】全球央行双周志第10期：如何看待联储货币政策外溢性？&华创证券&美联储货币紧缩周期，往往会给新兴市场跨境资本流出造成压力，甚至引发新兴市场国家经济危机。近期，联储主席鲍威尔在《货币政策对全球金融状况和国际资本流动的影响》一文中指出，美国货币政策对国际资本流动的影响有所夸大。新兴国家与发达国家经济增速差异以及大宗商品价格，二者是决定资本流入新兴市场的两大主要因素。因此联储货币政策正常化对新兴市场影响依然可控。联储将尽可能清晰、透明地传达货币政策操作，以帮助调整预期，避免金融市场动荡。另外， BIS 工作论文《美国货币政策对国际债券市场的溢出效应渠道》的研究结果表明，对不同国家集团，美国货币政策溢出效应通过不同渠道发挥作用。对发达国家债券收益率的影响主要体现在风险中性利率上（未来预期的货币政策利率），新兴市场国家则主要体现在期限溢价部分。可以从汇率渠道来解释，外国央行面临着缩小利率差以及本币对美元汇率波动之间的权衡。发达国家按照与自由浮动制度相一致的方式进行调整，部分通过风险中性利率来回应，部分通过汇率调整。新兴国家表现出与外汇干预相一致的模式，这缓解了汇率的波动，但这通过期限溢价的变动，加强了资本流动以及其对债券收益率的影响。 欧央行副行长康斯坦西奥，在《欧央行货币政策的过去与未来》中，回顾了 1999年至今欧央行四个阶段的货币政策变迁史。他认为未来还是需要负利率与资产购买等非常规货币政策操作。到目前为止，反周期稳定的重担主要落在了货币政策上，未来需要强有力的财政政策的协助，从而有助于经济企稳。 5 月 10 日英央行议息会议继续维持利率和购债规模不变，对通胀的展望更加鸽派，将维持温和加息的节奏，卡尼表示在经济没有遭受冲击情况下，预计将在 2018 年加息一次。