2018-05-16&联讯宏观专题研究：理解中国资产管理体系&联讯证券&理解中国资产管理体系金融本质上是做货币配置的行业。既然是做货币配置，自然就有三个构成要素：资金来源、资金运用以及资产配置。资产管理行业的发展以及监管的演进也正是按照这三个方面展开的。资金来源出现了较大的变化，重同业轻零售。在如今严监管的氛围下，同业步履维艰，零售端将成为机构竞争的重要焦点。资金运用主要在于委外。委外可以分为表内与表外两种，这两种在 2017 年底以来的监管浪潮中都出现了不同程度的收缩，未来可能还会持续，但委外这种需求还会存在，非银机构要加强主动管理，以投顾、提供投研服务来取代过去的产品服务，在后资管新规时代谋取立足之地。资产配置上，可以分债券、非标、权益三大类来展开。这三大类在如今的环境下，都发生了翻天覆地的变化，债券中，低等级债将经历挤泡沫，高等级短久期债将出现较好的机会，非标在各路监管的围追堵截下已经是末日黄花，权益类也是如此，得到了较好的规范。随着监管环境革新，净值化、 单层嵌套、压通道与禁止非标资金池的监管要求，协调监管加上令行禁止、严格追责的监管风格，让曾经“刚兑+息差”的根基开始动摇。曾经繁华一时的金融资管进入了出清转型的阶段。在这个变革时代，积极求变的机构将率先冲出重围。如果说以前发展倚靠的是监管下的创新套利，比拼的是同业渠道与销售，那么未来金融资管比拼的就是主动管理能力，业绩为王。在净值化时代，资管机构扎堆积聚于股债等标准资产的产品上，谁能提供更高更稳健的回报率，谁就能获得投资者的青睐。风险提示：监管超预期