2018-11-07&光大宏观十日谈：省级GDP暗藏玄机&光大证券&按照公布的各省 GDP 名义值计算的名义同比增速与公布的实际增速差距较大， 严格统计标准或是主要原因，环保限产也有一定的影响。 如果在调整当年 GDP 规模的同时，没有对历史 GDP 数据口径进行修订，就会使得通过公布的 GDP 规模进行计算的名义 GDP 增速大幅偏离公布的实际GDP 增速。例如，通过辽宁（ 2016 年）和内蒙古（ 2017 年）公布的 GDP规模计算的名义 GDP 增速分别为-22.4%、 -11.2%，而公布的实际 GDP 增速分别为-2.5%、 4.0%。从中央层面来看，严格统计执法也是一个大趋势。 后续中央统计督察组的进驻，结合第四次全国经济普查，是否会对各地的经济数据产生类似环保督察对实体经济的影响，还需进一步观察。 严格统计执法在全国层面已经对 2018 年的经济数据产生了一定的影响。 2017 年各省加总的 GDP超过全国 GDP 的幅度为 2.4%，较以前年度下降明显。环保督察对经济增长有一定的负面影响，但影响逐渐缩小，这与今年阻止对环保“一刀切”有关。 第三批和第一批“ 回头看” 中央环保督察组对进驻省份工业增加值的负面效应分别为 1.8、 0.6 个百分点。 未来供给侧改革的重点将由去产能、环保限产向降成本、补短板转变，对相关原材料的供给限制或将有所放松。 在下游需求不振的背景下，相关原材料的价格将承压。出口退税清单公布，单次减税 278 亿， 综合退税率为 14%，提升 0.28个百分点，落在了我们估算的下限和中性结果之间。房地产“银十”继续落空，乘用车明显下滑。 挖机销量的单月增速有所反弹，或在一定程度上反映了对基建在年末的企稳反弹的预期。 钢铁、煤炭价格下跌。