2018-05-16&2018年4月经济数据点评：经济下行走势未改&申万宏源&工业增加值： 4 月增速回升至 7.0%，主因春节较晚导致部分生产活动集中至 4 月。 4 月工业增加值同比增长 7.0%，较 3 月大幅回升 1 个百分点，其中采矿业（ -0.2%）、制造业（ 7.4%）、公用事业（ 8.8%）增速均有改善。 4 月工业生产的改善一方面与今年春节较晚、3 月工业生产受到开工较晚的影响，部分生产集中至 4 月有关；另一方面华北地区冬季限产对 3 月工业生产形成一定负面影响，也一定程度造成 4 月工业生产比较集中的情况；此外去年基数相对较低。制造业方面，金属制品（ 5.4%）、通用设备（ 9.7%）、专用设备（ 13.2%）、非金属矿物制品（ 1.9%）增速有所回升，汽车制造（ 11.9%）增速回升主因基数回落。固定资产投资：增速持续大幅回落至 7.0%，制造业投资增速反弹，基建持续走弱、地产小幅下滑。 1-4 月固定资产投资累计同比 7.0%，较 1-3 月再度大幅下行 0.5 个百分点； 4月当月增速下降 1.1 个百分点至 6.0%。其中基建（ 不含电力）累计增速再度下滑 0.6 个百分点至 12.4%，再创 14 年以来最低增速水平，显示 17 年持续的去杠杆政策对地方政府平台投资形成比较明显的约束。制造业投资累计增长 4.8%，较 1-3 月（ 3.8%）出现比较明显的反弹，或显示 1 季度信贷高增对制造业投资形成一定支撑。房地产累计投资增速小幅回落至 10.3%，其中房屋新开工面积累计同比 7.3%再度回落，仍然较高的地产投资中仍包含较多购地支出。 社消零售：除石油制品外，各类消费普遍走弱。 4 月社消零售总额同比 9.4%，实际增速7.9%，均较 3 月回落 0.7 个百分点。其中除油价走高拉动石油制品（ 13.3%）同比反弹之外，其余各大类消费品普遍增速走弱。粮油食品（ 8.0%）、服装鞋帽（ 9.2%）、日用品（ 12.0%）、中西药品（ 8.2%）增速均出现比较明显的回落；家电音像（ 6.7%）增速走低、建筑装潢低基数下同比增速仅小幅回升（ 11.4%），均显示地产销售趋弱对消费增速的负面影响。而汽车增速（ 3.5%）在较低基数下持平于 3 月，亦显示汽车消费持续降温。 4 月工业生产改善主要由短期因素驱动，投资、消费持续回落，整体格局符合此前预期，当前经济下行趋势未改，维持看多 2 季度债市的判断不变。 4 月投资数据显示， 17 年的持续去杠杆仍对基建投资形成较为明显的下行压力，地产投资增速则未能延续此前的走强趋势；尽管 1 季度信贷放量可能对制造业投资形成一定支撑，但整体投资增速仍出现比较明显的下行。消费方面，展望 18 年后期，地产周期仍持续向下、小排量汽车购置税优惠退出、新能源补贴减少等仍将持续抑制汽车销售增速，中东局势动荡导致的短期油价走高也难以持续，预计 18 年社消零售增速较 17 年小幅回落。终端消费品需求增长放缓、投资增速回落的背景下，再观察 4 月的工业生产回升，更突显春节较晚、冬季限产结束等短期因素的影响。注意到 1 季度信贷放量的同时，贷款加权平均利率水平仍有上行，显示实体经济整体融资仍面临较强约束；预计货币政策仍将配合今年的宏观稳杠杆、结构性去杠杆目标，为商业银行提供充足的流动性，保持金融市场资金面的稳中趋降走势。维持看多 2 季度债市的判断不变。