2018-05-15&点评4月财政数据：土地出让收入弥补基建资金缺口&华泰证券&收入增速较高，个税增速较快4 月份，全国一般公共预算收入 18473 亿元，同比增长 11%。1-4 月累计，全国一般公共预算收入 69019 亿元，同比增长 12.9%。比 1-3 月的 13.6%下降 0.7 个百分点。分项贡献中，个人所得税 5735 亿元，同比增长 20.8%，超过企业所得税的增速 13%，这反映出前期经济向好的获益主体从企业端转向居民端，提示关注消费领域的投资机会。支出增速低于去年同期，后续关注支出进度加快4 月份，全国一般公共预算支出 14696 亿元，同比增长 8.2%。 1-4 月累计，全国一般公共预算支出 65693 亿元，同比增长 10.3%。低于一季度的累计增速 10.9%，也低于去年同期的 16.3%。近期财政部集中下达多项预算资金，并印发《关于下达财政管理工作绩效考核奖励资金的通知》《关于下达2018 年中央对地方民族地区转移支付的通知》等六个通知，要求从八个方面进一步加强地方预算执行管理、加快支出进度。我们认为二季度财政支出的节奏可能会加快。还债支出较高，刺激利率下行1-4 月一般公共预算支出中债务付息支出 2090 亿元，同比增长 16.8%。Wind 显示四月新发地方政府债 3018 亿元，发债规模高于今年 1-3 月。还债支出较大给地方政府财政压力较大，未来不排除一些风险事件的再次出现。另一方面，我们在点评货币政策执行报告中，明确货币政策转向灵活适度，过高的融资成本对实体经济的负面反馈已经较大，未来利率仍会下行。卖地收入仍高，弥补基建资金的来源缺口1-4 月累计，全国政府性基金预算收入 20559 亿元，同比增长 33.7%。其中国有土地使用权出让收入 17958 亿元，同比增长 40.7%。与 1-3 月相比并未明显走弱。政府性基金支出中，国有土地使用权出让收入相关支出14621 亿元，同比增长 53%。  与土地出让相关支出多指七通一平等方面，我们认为这部分支出较高在一定程度上弥补了由于金融强监管导致的基建资金来源的缺口，土地出让收入增速持续较高也需要对地产投资较低的市场预期进行修正。财政累计盈余高于去年同期，序时进度并未大幅改善4 月份，公共财政收支差额为 3326 亿元， 1 到 4 月累计盈余达 21060 亿元，远高于去年同期的 12913 亿元，出现较大幅度的增加。这说明与去年相比，本年度财政支出相对收入而言并不强。我们计算得到 4 月财政支出进度相对均匀进度的比值为 0.94，未能按均匀进度完成财政支出，低于今年 3 月份的 0.97，但高于 1 到 3 月均值，也略高于与去年同期。序时进度相对去年略有改善，但并未有很大程度的提高。风险提示：债券相关风险事件出现等。