2018-05-15&2018年4月金融数据点评：政策对实体经济支持力度有待加强&申万宏源&结论或者投资建议：4 月信贷增加 1.18 万亿元，前值 1.12 万亿元，我们预期 1 万亿元；新增社融 1.56 万亿元，前值 1.33 万亿元。M2 增长 8.3%，前值 8.2%，我们预期 8.5%；M1 增长 7.2%，前值 7.1%。原因及逻辑：信贷增量保持稳健。4 月新增信贷 1.18 亿元，环比多增 600 亿元，同比多增 800 亿元。从结构来看，居民部门贷款回落，企业部门贷款基本稳定，非银贷款显著增加。4 月居民贷款增加 5284 亿元，较 3 月少增 449 亿元，房地产销售继续回落，居民短期和中长期贷款均环比少增。4 月工业生产有所恢复，企业贷款增加 5726 亿元，环比多增 73 亿元，其中企业短期贷款小幅少增，企业中长期贷款和票据融资环比多增。4 月非银贷款增加 685 亿元，环比多增 893 亿元，央行降准带来非银资金面改善。总体来看， 4 月份信贷余额增长 12.7%，较 3 月下降 0.1 个百分点。表外融资萎缩速度有所放缓。4 月新增社融 1.56 万亿元，较 3 月小幅多增 2277 亿元。从新增社融的结构来看，实体信贷增加 1.1 万亿元，环比少增 425 亿元，而信托、委托贷款以及未贴现承兑汇票合计减少 121 亿元，环比少减 2409 亿元，其中委托和信托贷款仍显著萎缩，未贴现承兑汇票大幅改善。4 月直接融资 4309 亿元，其中债券融资规模继续维持高增速。总体来看，4 月社融余额增速持平于 10.5%，结构仍体现金融监管的持续影响，银行汇票好于预期带动表外萎缩的速度放缓，但表内信贷对表外融资的承接力度仍偏弱。M2 增速回升。4 月 M2 增速回升至 8.3%，较 3 月上升 0.1 个百分点，M1 增速回升至 7.2%。4 月存款增加 5352 亿元，而去年同期为增加 2631 亿元，同比多增；存款余额增速上升至8.9%，较 3 月上升 0.2 个百分点，其中居民存款同比少增 1000 亿元，而企业存款大幅多增5004 亿元，非银存款少增 1719 亿元。资管新规落地，政策支持实体力度有待进一步加强。从 4 月金融数据来看，得益于银行汇票和债券融资的支撑，社融增速如期企稳，但表内信贷对表外融资的承接仍并不算强。随着资管新规正式出台以及随后监管细则的逐步落地，表外融资持续萎缩仍需货币政策加大支持力度。4 月份政治局会议强调“加快调整结构与持续扩大内需结合起来”，这意味着在海外风险升温以及国内严监管背景下，货币政策将更加灵活，预计年内存准率有进一步降低的空间。需要注意的是，虽然我们从实体经济角度来看融资需求并不弱，但随着严监管的进一步推进，信用风险的暴露也将更加频繁，也需要政策继续谨慎呵护银行体系的信贷意愿。