2018-05-15&"海上丝绸之路"研究系列专题（三）：多因子驱动中印投资,具体路线或将三步走&平安证券&引言此文是“海上丝绸之路…‘的第三篇。在首篇对中国、印度、东盟整体情况的综述铺垫下，此篇专题主要介绍了印度的经济发展、资源禀赋等背景，并深入分析了中国企业投资印度的驱动因子，列出了中国投资印度的产业顺位及相关挑战。最后我们还对东盟与印度承接中国产业的路线进行了对比总结。殖民统治造就“二元分化”，自由化政策促经济增长殖民统治影响深远，民主与传统矛盾中共存。印度受殖民统治等影响深远，民主与传统的矛盾长期共存，造就了特殊的社会生态，也是研究印度问题的一把钥匙。自由化刺激经济，莫迪新政迎考验。从80年代后期拉尔夫・甘地尝试改革到90年代印度自由化改革启动，印度经济增长显著。莫迪上台后对制约印度制造业的制度开始了大刀阔斧式改革，但仍遇到了重重阻力与考验。资源丰富但人均水平低，服务业发展远超制造业多种资源禀赋丰富，难耐人多利用率低。印度资源总量丰富，但庞大的人口基数导致人均资源拥有量较低。同时，资源利用率低下加剧了印度资源的紧张程度。印度服务业产值占比高，制造业发展相对滞后。印度服务业发展较快，但制造业由于历史遗留、制度僵化等发展缓慢。所以印度产品的国际竞争力不强，导致印度经常项目常年逆差，另外，征地的困难也影响了基础设施投资项目的落地。