2018-05-15&2018年一季度货币政策执行报告点评：利率市场化或为新突破口&申万宏源&结论或者投资建议：稳健中性货币政策取向不变。为了维持银行体系流动性稳定，央行于2018年春节前后投放了较多资金。比如“普惠金融定向降准于2018年1月25日实施……释放资金约4500亿元”；“全国性商业银行从2018年1月中旬开始陆续使用期限为30天的临时准备金动用安排(CRA)，高峰时累计释放临时性流动性近2万亿元”。从2018年4月25日起，央行下调部分金融机构存款准备金率1个百分点以置换中期借贷便利(MLF)，净释放增量资金近4000亿元。然而报告明确提出“此次降准释放的资金大部分用于偿还MLF……银行体系流动性的总量基本没有变化，稳健中性货币政策取向保持不变。”逐步推进利率市场化改革。在4月11日的博鳌亚洲论坛上，易纲行长曾提到，目前中国仍存在利率“双轨制”，利率市场化改革即是让这两个轨道的利率逐步统一。报告专栏3中罗列了利率市场化取得的显著进展，包括利率走廊机制的建立，Shibor等市场基准利率体系的建设，价格型货币政策工具的转型，以及金融机构利率定价能力的增强。其中，最后一点值得注意，“商业银行正在逐步构建行内统一的FTP曲线”。而行内统一的FTP曲线正构建了利率从货币市场向信贷市场传导的微观基础。完善宏观审慎评估(MPA)。关于同业存单，报告提出了计划将所有金融机构发行的同业存单纳入考核的时间点，报告指出，“拟于2019年第一季度评估时将资产规模5000亿元以下金融机构发行的同业存单纳入MPA考核”。而在上期报告的相应表述为，“对资产规模5000亿元以下的银行发行的同业存单进行监测”。关于降准置换MLF，报告指出“有关落实情况将纳入2018年后三个季度的宏观审慎评估(MPA)进行考核”。关于跨境资本流动，“前期出台的逆周期宏观审慎资本流动管理政策全部回归中性”。表外融资转向表内，贷款利率略升。在贷款数量上，一季度贷款同比多增较多，主要与贷款需求较为旺盛、“类信贷”转回贷款等因素有关。在贷款价格上，受信贷需求旺盛等因素影响，一季度金融机构贷款利率略有上升，尽管同期银行间市场利率有所下降。3月，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为5.96%，比上年12月上升0.22个百分点，其中，一般贷款加权平均利率、票据融资加权平均利率、个人住房贷款利率分别上升0.21、0.35、0.16个百分点。经济平稳向好趋势不变。报告对整体经济运行基本延续了之前的判断，突出了“总供求更加平衡”。受季节性因素及货物进口较快影响，2018年一季度经常账户呈现逆差，贸易顺差收窄。新增指标调查失业率指标，以反映就业形势总体平稳。新增部分发达经济体的贸易政策的不确定性及其可能对全球经济、资本流动的冲击。2018年通胀压力更可控。对全球通胀，报告指出“全球主要经济体消费价格涨幅略有上行，但仍多在低位运行”。对国内通胀，报告新增“部分农产品产能有所扩张，这些都有利于物价保持平稳。”2018年一季度中国人民银行的城镇储户问卷调查显示，未来物价预期指数较上季下降了4.7个百分点。而在上一期的调查中，未来物价预期指数较上季提高了3.1个百分点。