2018-11-07&宏观经济10月报：三季度GDP回落,经济面临一定下行压力&东海证券&投资要点：央行宣布降准，释放约7500亿资金。10月7日，央行宣布，10月15日起下调部分金融机构存款准备金率，以置换当日到期的中期借贷便利（MLF）。除去4500亿到期MLF外，降准还可再释放约7500亿元的资金。央行称，本次降准仍属于定向调控，银行体系流动性总量基本稳定，银根是稳健中性的，货币政策取向没有改变。三季度GDP6.5%，前三季度GDP6.7%。初步核算，前三季度国内生产总值650899亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。整体来看，社融增速下滑，信贷扩张较弱，投资对GDP的边际拉动越来越小，虽然国内已经开始减税促进消费，但效果无法迅速体现，叠加外部贸易战等不确定因素，预计经济仍将承受不小的压力，年内GDP可能在6.5-6.6%。中央经济工作会议：研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。会议指出，当前我国经济形势是长期和短期、内部和外部等因素共同作用的结果。会议强调，要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。继续积极有效利用外资，维护在华外资企业合法权益。习近平同美国总统特朗普通电话，双方就中美经贸问题交换意见。习近平指出，中美经贸合作的本质是互利共赢。过去一段时间，中美双方在经贸领域出现一些分歧，两国相关产业和全球贸易都受到不利影响，这是中方不愿看到的。中国即将举办首届国际进口博览会，这显示了中方增加进口、扩大开放的积极意愿。很高兴众多美国企业踊跃参与。中美双方也有通过协调合作解决经贸难题的成功先例。两国经济团队要加强接触，就双方关切问题开展磋商，推动中美经贸问题达成一个双方都能接受的方案。特朗普表示，美方重视美中经贸合作，愿继续扩大对华出口。两国经济团队有必要加强沟通磋商。我支持美国企业积极参加首届中国国际进口博览会。经济仍然偏弱。9月工业、消费回落、基建仍然下行，地产销售投资延续回落。规模以上工业增加值同比增长5.8%，较前值回落0.3个百分点。1-9月，固定资产投资完成额累计同比5.4%，较前值回升0.1个百分点，投资增速出现小幅反弹。1-9月，商品房销售面积累计同比增长2.9%，较前值回落1.1个百分点；当月同比增长-3.59%，较前值大幅回落6.02个百分点。地产投资累计同比增长9.9%，较前值回落0.2个百分点，当月同比8.93%，较前值回落0.32个百分点。9月，社会消费品零售总额当月同比增长9.2%，较上月上升0.2个百分点，实际同比增6.4%，较上月回落0.2个百分点，由于通胀因素，社消同比上升，但实际同比仍低迷。