2018-05-15&财经速评第50号：A股CDR渐行渐近,市场发展与防风险并重&中国银行(香港)&内地证监会继3月30日发布《关於开展创新企业发行股票或存托凭证试点的若干意见》之後，5月4日就《CDR公开发行管理办法》启动为期一个月的徵求意见程序。作为吸引已在海外上市的内地新经济企业回归本土市场，及为酝酿中的“沪伦通”预做准备的重要制度性举措，CDR有望尽快落地。在全年全力打好金融风险保卫战的背景之下，市场对A股制度化改革充满期待的同时，亦高度关注投资者利益保护问题，如何做到激活市场与防范风险的平衡相信是CDR推进中的重点内容。制度框架形态已现追根溯源,CDR的提出最早是在2001年5月的香港。当时,已在香港上市的红筹股公司(其大部分资产在内地)希望通过在内地发行存托凭证,实现在内地间接上市融资的目的,达至扩张规模及优化资产结构的需要。今年全国“两会”期间，监管部门、交易所、券商及企业界再度热议CDR，既是促进金融服务实体经济、吸引海外上市新经济公司回归内地市场的迫切需求，也是为内地金融业进一步开放，特别是为“沪伦通”启动铺路的制度考量。相关改革的制度框架构建随即加快推动。3月30日内地证监会明确互联网、大数据、云计算、人工智能、软件与集成电路、高端装备制造及生物医药作为试行CDR的重点行业，并对发行企业门槛及盈利要求作出规定；近期出台的管理办法则从法律适用、发行、上市及交易安排、信息披露、存托及托管制度、投资者保护及法律责任等六大方面对CDR作出较为详细的规范。透过两份指导性文件，内地CDR的基本形态已呼之欲出。