2018-05-15&宏观流动性双周报第十期：资金面平稳,关注信用风险&长城证券&市场回顾近两周市场资金面整体较宽松，置换型降准效应初步显现。货币市场利率整体回落，而中长期国债收益率出现小幅回调，两周内Shibor隔夜利率下降43BP至2.49%，10年期国债利率上升5BP至3.69%。最近一周央行通过公开市场实现净回笼1400亿元，未采取额外动作释放流动性。未来一周内周一有一笔3925亿MLF到期，是否续作值得关注。而下周也将进入5月主要税种的清缴入库高峰，叠加政府债券发行放量，预计流动性面临一定的行政性回笼压力。关注信用风险经济数据4月份制造业PMI为51.4%，略低于上月0.1个百分点，但仍高于一季度均值和上年同期0.4个和0.2个百分点，制造业继续保持稳步增长的发展态势。非制造业扩张步伐有所加快。4月M2同比增长8.3%，社融同比增长10.5%，均呈现企稳态势。新增人民币贷款1.18万亿元，略超市场预期，实体经济融资需求平稳。表外融资收缩趋势仍在，债券融资增长强劲。5月以来信用违约事件密集发生，民企居多，其中不乏大型企业和A股上市公司。在当前金融监管、融资资金面相对收缩的背景下，应警惕融资依赖型企业的信用风险，同时密切关注信用风险产生的连锁传导效应。