2018-05-15&每周流动性观察：社融企稳依赖债券融资回升；结构不牢固,实体经济流动性仍差于金融市场&中银国际&金融市场的流动性方面，除货币政策本身的改善以外，上周财政部下发关于加强地方预算执行管理、加快支出进度的通知，减少资金留存国库的时间，加快资金拨付进度，也将进一步减弱财政缴税、地方债发行等对于流动性的负面影响。而对于实体经济来说，此前贷款、非标、直接融资三大主要融资渠道中，仅债券融资在 2018 年改善，而从贷款中获得的流动性最多仅能维持平稳，非标融资大幅缩量，实体经济流动性明显恶化。整体来说金融部门流动性好于实体经济流动性的格局还将延续，预计后续政策重点可能会侧重于，约束地方政府、融资平台等再融资的同时，尽量避免“误伤”至其他部门。社融存量同比增速本月稳在 10.5%，社融结构较 2017 年已经明显发生变化， 2017 年高增长的表外融资在 2018 年已经连续回落；与之相反的是，2017年受债券市场波动影响几乎停滞的企业债融资在 2018年恢复了较高的增长。目前支撑社融的主要就是表内信贷与债券融资。信贷增长的稳定在预料之中，而债券融资能够恢复主要依赖于货币政策的改善，一旦市场再次出现大幅波动，恐怕社融增速还将进一步下行，因此为防止宏观去杠杆过程中产生系统性风险，货币政策仍将维持平稳，平抑流动性波动的诉求远强于 2017 年。但仅依靠贷款和债券难以完全接续非标的融资需求，首先从总规模上2018 年社融增量预计会比 2017 年有回落，另外结构上发行债券以及贷款与非标相比门槛均有所抬升。在控制总债务规模不进一步上升的情况下，必然出现的就是有些部门债务有出清的压力，才能腾挪出空间为其他部门提供增量的信用支持。对于相对资质较差的企业来说，市场违约事件高发将进一步降低债券投资者风险偏好，一定程度上进一步强化融资困难的情况。金融市场的流动性方面，除货币政策本身的改善以外，上周财政部下发关于加强地方预算执行管理、加快支出进度的通知，减少资金留存国库的时间，加快资金拨付进度，也将进一步减弱财政缴税、地方债发行等对于流动性的负面影响。而对于实体经济来说，此前贷款、非标、直接融资三大主要融资渠道中，仅债券融资在 2018 年改善，而从贷款中获得的流动性最多仅能维持平稳，非标融资大幅缩量，实体经济流动性明显恶化。整体来说金融部门流动性好于实体经济流动性的格局还将延续，预计后续政策重点可能会侧重于，约束地方政府、融资平台等再融资的同时，尽量避免“误伤”至其他部门。