2018-05-15&《第1季度中国货币政策执行报告》之———下一阶段主要政策思路的解读&英大证券&报告观点：1.货币总量控制，同时加持利率工具主角光环。2.信贷定向侧重消费领域支持和战略新兴产业支持。3.央行风险防控的重点是处置风险有秩序，而防风险要靠市场参与者来识别和合理定价。一是保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门。【解读：提纲挈领，保持政策稳定，传达稳定预期，核心在于保持货币供应总量可控。】综合运用价、量工具和宏观审慎政策加强预调微调，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡。一方面要掌控好流动性尺度，助力去杠杆和防范化解金融风险【解读：一句话讲清楚，流动性管理的目的是帮助去杠杆政策实施，同时首要防范风险，其次化解风险】；另一方面，要综合考虑宏观经济运行变化，加强政策协调，灵活运用多种货币政策工具组合，合理安排工具搭配和操作节奏，维护流动性合理稳定【解读：再次确认流动性的合理稳定是政策落脚点，预计未来流动性不会主动性放松，但会随着经济增长而呈现收缩的特征】。要进一步加强宏观审慎管理，完善宏观审慎评估，拟于2019年第一季度评估时将资产规模5000亿元以下金融机构发行的同业存单纳入MPA考核。二是促进结构优化，支持经济结构调整和转型升级。继续优化流动性的投向和结构，强化信贷政策的定向作用，做好金融支持供给侧结构性改革的工作。做好推进制造业转型升级、基础设施及铁路等重点行业和领域转型调整的金融服务，加大对养老、教育、健康等新消费领域、以及创业创新、科技、文化、海洋经济、战略性新兴产业等国民经济重点领域的金融支持力度【解读：此处即为信贷政策的定向释放的重点领域。其一，着力点是新消费领域的支撑，有助于支持经济增长，消费扩张冲销投资下滑的负面效应；其二，战略新兴产业，科创类企业融资，但预计会集中于头部企业――头部企业规模大，经营相对稳定，从而相对低风险吸引银行信贷追逐】。统筹做好京津冀、一带一路、西部大开发等国家重大战略金融服务，将农村金融服务的重心转移到乡村振兴战略上来，围绕一二三产业融合发展和高质量发展强化农村金融服务。加大金融精准扶贫工作力度,聚焦深度贫困地区金融服务。完善信贷政策导向效果评估，引导金融机构加大对薄弱环节的信贷支持。创新金融产品和服务，深入开展小微企业应收账款融资专项行动，推动知识产权质押融资业务开展。三是进一步深化利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。进一步督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平，从提高金融市场深度入手继续培育市场基准利率和完善国债收益率曲线，不断健全市场化的利率形成机制。探索利率走廊机制，增强利率调控能力，进一步疏通央行政策利率向金融市场及实体经济的传导【解读：易纲行长在年初会议上提出，未来将加强利率工具的调节使用，弱化货币量的调节，并附言货币量调控的弱化是全球的趋势，此处谈到增强利率调控能力是一个应对，此外进一步疏通传导机制也是为未来的利率工具的主角进行铺路】。加强对金融机构非理性定价行为的监督管理，发挥好市场利率定价自律机制的引导作用，采取有效方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范，维护公平定价秩序。深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定【小贴士：易纲称，央行已经近1年未进行外汇市场干预，将继续坚定不移地推进汇率市场化改革。（新浪财经讯5月7日）】。加快发展外汇市场，坚持金融服务实体经济的原则，为基于实需原则的进出口企业提供汇率风险管理服务。支持人民币在跨境贸易和投资中的使用。密切关注国际形势变化对资本流动的影响，完善针对跨境资本流动的宏观审慎政策。四是完善金融市场体系，切实发挥好金融市场在稳增长、调结构、促改革和防风险方面的作用。坚持金融服务实体经济原则，推动债券市场产品创新和制度建设，加强绿色金融债券存续期监督管理，健全债券违约风险防范和处置机制【解读：稳增长，调结构落脚点是金融服务实体经济；促改革落脚点是债券市场产品创新和制度建设，预计未来债性产品的创新会相对宽松，是券商值得琢磨和拓展的突破点；防风险的落脚点是，健全风险方法和处置机制，核心是出了风险如何处理，本质上央行不存在去一线干涉业务拓展的防风险的细节，因此重点是处置风险，这一点与资管新规的打破刚兑精神是匹配的】。充分发挥金融市场支持绿色融资的功能，加强绿色金融支持实体经济转型的能力。有序稳步推动债券市场双向开放，继续支持境外各类主体在境内人民币市场发行债券融资及境内机构赴境外发行债券，同时推动境外主体投资境内债券市场。继续推进债券二级市场发展，完善做市商考评等市场化评价体系建设，优化交易、清算、结算相关安排，进一步提升债券市场流动性，并推动完善会计、审计、税收等方面的配套政策，创造更加友好、便利的投资环境。进一步统筹推进证券化工作，推动证券化市场规范化发展。建立金融市场基础设施的统筹管理框架，进一步加强市场基础设施建设，确保金融市场在不断深化对外开放背景下安全高效运行和整体稳定。五是深化金融机构改革，通过增加供给和竞争改善金融服务。持续深化大型商业银行和其他大型金融企业改革，完善公司治理，规范股东大会、董事会、监事会与管理层关系，完善经营授权制度，形成有效的决策、执行、制衡机制，提高经营管理水平和风险控制能力。继续推动农业银行“三农金融事业部”深化管理体制和运行机制改革，采取有效措施进一步激发县事业部活力，不断提高服务县域经济的能力和水平。推动全面落实开发性金融机构、政策性银行改革方案，抓紧做好健全治理结构、业务范围划分、完善风险补偿机制等后续工作，通过深化改革加快建立符合中国特色、能更好地为当前经济发展服务、可持续运营的开发性和政策性金融机构及其政策环境。六是打好防范化解重大金融风险攻坚战。坚持底线思维，坚持稳中求进，抓住主要矛盾，在国务院金融稳定发展委员会的牵头抓总下，充分发挥国务院金融稳定发展委员会办公室作用，加强部门间协调配合，明确时间表、路线图、优先序，集中力量，优先处理可能影响经济社会稳定和引发系统性风险的问题【解读：侧重关注地方政府债务风险和国有企业债务风险问题。1季度停掉大量PPP项目是一个信号，对于中央政府来讲，地方政府的风险就是头等大事，而除了地方政府，大型国有企业的负债就是大事，因而未来一段时间，这一领域是为风险暴露的关键所在。涉及到地方政府补贴的上市公司和非上市公司将会迎来补贴继续下调的压力，这对相关企业的业绩来说是负面的影响。】。抓紧补齐监管制度短板，有效控制宏观杠杆率和重点领域风险，积极化解影子银行风险，稳妥处置各类金融机构风险，全面清理整顿金融秩序，守住不发生系统性风险的底线，坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战。风险提示1.本文主要为定性分析，结论需要跟进最新经济数据进行演化分析。本报告仅供参考，风险自担。2.央行报告原文：《2018年第一季度中国货币政策执行报告》中央人民银行20180511发布http://www.pbc.gov.cn/goutongjiaoliu/113456/113469/3537621/index.html