2018-05-15&货币市场与流动性周度观察2018年第8期：MLF还会继续操作么？&兴业研究&本周即将迎来 1560 亿元 MLF 操作到期。由于 4 月 25 日央行首次使用定向降准置换 MLF，本次 MLF 操作是否会到期续作以及未来 MLF 是否会继续作为央行流动性操作工具成为市场关注的重点。无论是从量（中期资金缺口的补充）还是价（中期政策利率）的角度来看，MLF 都有其存在的必要性，未来 MLF 到期续作仍可期。本周 MLF 到期、地方债发行提量、缴税缴准时间点重合等因素将共同扰动流动性，资金面或边际趋紧，央行也将在逆回购市场上转为净投放。随着季末时点的临近，NCD 利率有望上抬；票据利率在监管政策不确定的影响下仍将上行；货基收益率料将稳中有升；IRS 建议介入基差与回购养券策略。上周央行逆回购净回笼 1400 亿元；开展 3 个月国库现金定存操作，操作利率为 4.63%，完全对冲对应品种到期量。资金面持续宽裕，流动性分层不明显。曲线形态上，14 天期资金利率快速下行，曲线整体有所走平；货币市场各类投资工具收益率除理财收益率保持平稳外，其余品种利率均有不同程度上行，其中票据利率上行最快。关键词：MLF  流动性  货币政策