2018-05-15&宏观点评：中美贸易阴云未散,外需带动出口提前抢单装货&中原证券&数据:依据海关总署5月8日公布的外贸数据，4月贸易顺差1828亿元，美元计287.8亿美元，前值-49.8%；出口当月同比增长12.9%，预期7.3%，前值-2.7%；进口同比增长21.5%，预期16.8%，前值14.4%。要点：4月英德美等主要发达经济体PMI景气度高位震荡，叠加美国针对多国发起贸易战，中东局势紧张、美俄对立等灰犀牛事件干扰，当前全球弱复苏步伐存在调整迹象，但外需基本面整体依然较好，对本月出口反弹提供支撑。中美贸易战伴随中美高层近日互访或有所缓和，但前期关税壁垒和拒绝令的阴云并未散去，两国贸易关系未来变数仍然很大，引发各方担忧，部分出口订单因规避贸易惩罚政策日后落地，提前装船出货也是带动4月出口的重要因素。进口方面，4月进口增速较前值提升了7.1个百分点，主要原因有三个方面：一是，国内经济运行平稳，尤其进入二季度后，复产带动工业修复，生产端对海外大宗商品需求走强；二是，当前贸易政策鼓励进口，在能源、科技、消费类产品的需求依然较大；三是，国内上游原料库存处于低位，4月复产后供求结构推升原料价格，叠加海外受避险情绪影响，原油等能源价格上升。出口方面，4月出口增速较前值提升了15.6个百分点，主要原因有三方面：一是海外经济基本面仍然较好，外需较强；二是贸易摩擦此起彼伏，提前装船出货以规避未来风险；三是美元走强，人民币汇率已处高位，出口换汇意愿上升。贸易顺差超预期，外贸马车对经济的拉动作用增强。从贸易结构上看，产能置换利于技术升级，出口品附加值持续提高，有效改善产品结构。2018年，全球经济稳健复苏或将延续，但国际环境依旧复杂多变，有效外需的持续增长面临挑战，外贸增速持续快速增长较去年更难实现。预计，年内劳动密集型工业加工品出口仍为主导，同时，高科技产品的出口增速将提高，出口结构和质量效益边际改善。风险提示：货币政策过度收紧；美元加息节奏超预期；贸易摩擦升级