2018-05-15&国内宏观经济周报：地方政府债务的区域结构监测&中信建投&财政赤字是促使地方政府举债融资，进而推高地方政府杠杆率的重要因素。由于债券占地方政府债务余额的比例已达 90%，可以用地方债存量/GDP 近似测算近期各省的政府宏观杠杆率。从截面数据回归来看， 2017 年各省的财政赤字率（（公共财政支出-公共财政收入） /GDP）可以单独解释各省政府杠杆率差异的55%。因此基于结构性去杠杆思路，地方政府去杠杆需要防止财政赤字率过快上升。截面数据回归显示，经济发展水平（人均GDP）较低的省份可能具有更高的地方财政赤字率，从而也倾向于有较高的政府杠杆率。 尽管地方政府总体杠杆率企稳，但部分高赤字省份赤字率的进一步上升，也可能提高某些地区的潜在政府债务风险。 我们对地方政府赤字率的的跟踪监测显示， 2018 年一季度，青海、云南、贵州、黑龙江、海南、吉林、广西、江西、陕西、安徽的年化财政赤字率同比上升，或进而导致其中部分地区政府杠杆率提高。尽管地方政府负有偿还责任的债务安全性较高，但部分高赤字、高政府杠杆地区政府或有担保、救助责任的债务潜在风险可能有所上升。从高频监测数据看， 生产短期回升，库存有所下滑。生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率、尿素企业开工率回升，浮法玻璃产能利用率走平。价格方面，上游原油价格回升，煤炭价格走平，铁矿价格回落，中游钢铁价格回落，有色金属价格分化，水泥价格回升，玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存、铁矿石库存和煤炭库存回落，中游钢铁库存回落、有色库存分化。需求方面，汽车零售继续回升，商品房销售降幅收窄。流动性方面， 本周央行资金净回笼， 市场资金利率整体回落；十年国债收益率回升，人民币对美元升值； 5 月 18 日当周逆回购到期量为 800 亿， MLF 到期 3925 亿。重要新闻梳理： 4 月信贷融资平稳，货币增速继续低迷。在去杠杆政策背景下，企业、居民部门新增贷款扩张不大，导致部分融资需求需要借助直接融资和表外融资解决，体现为债券融资和未贴现银行承兑汇票融资成为导致社融增长的主要边际性因素。去杠杆政策叠加经济结构性因素，有望使货币量保持低速增长。尽管一季度流动性环境有所好转，但二季度首月金融数据并未明显走强，因此短期内金融周期可能仍大概率处于收缩区间。农业农村部、财政部联合印发《关于做好 2018 年农业生产发展等项目实施工作的通知》。通知称，通过项目实施，进一步创新财政支农体制机制，提升财政资源配置效率。