2018-05-15&2018年一季度央行货币政策执行报告解读：微妙的转变&光大证券&央行 2018 年一季度货币政策执行报告明确了降准+加息的合理性，重视完善价格型调控手段。 降准旨在保证货币信贷和社融合理增长，并降低实体经济融资成本。而货币市场加息，适度发挥价格杠杆作用，有助稳定宏观杠杆率。 随着 M2 可控性、可测性以及与实体经济相关性的减弱，目前央行更关注利率等价格型指标，如通过利率走廊促进政策利率向金融市场及实体经济的传导等。宏观审慎管理框架进一步完善。 具体体现在， 为防止银行过度依赖批发融资，在 MPA 的同业负债考核项中纳入同业存单；伴随人民币汇率企稳，逆周期宏观审慎资本流动管理适时回归中性；宏观杠杆率高位企稳之后，通过差别化政策实现结构性去杠杆目标等。几个数据的变化值得关注， 3 月末银行超储率水平为 1.3%，较去年年底的 2.1%有明显回落， 虽然有季末考核因素，但同时也显示在金融监管加强、非标回表的情况下，银行体系的流动性并非很充裕。 非金融企业融资成本明显上升。 3 月，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率环比去年12 月上升 0.22 个百分点，表明货币市场利率的上升进一步传导至银行信贷端资产。货币政策基调依然为稳健中性，但同时相关表述发生微妙变化， 央行将去年四季度“稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”转为“稳增长、调结构、防风险之间的平衡”，同时还指出将“继续优化流动性的投向和结构，强化信贷政策的定向作用”。 今年一季度末社融增速较去年年底 12%明显回落至10.5%，央行在报告中重申要保持货币信贷和社会融资规模合理增长，如果货币信贷和社融失速，央行会根据实际情况予以政策对冲。