2018-05-15&宏观大类日报：定价增长和增长的风险&华泰期货&市场表现（ 1）外汇市场：美元回落1、美元指数上涨 0.12%，收于 92.668（通胀预期回升），继续关注对于流动性收紧影响；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.3358（经济数据尚可），关注香港流动性状况；（ 2）权益市场：短期乐观，但下行风险未解除1、美股上涨，标普 500 指数上涨 0.09%，道琼斯工业指数上涨 0.27%（医疗保健领涨）；2、 A 股反弹，上证上涨 0.34%，深证上涨 0.35%（ MSCI），关注风险偏好的修复可能；（ 3）债券市场：通胀预期变动1、 10 年美债收益率上涨 0.25%至 3.002%（通胀预期回升），关注期限利差陡峭化；2、 10 年中债利率下跌 0.05%至 3.713%（流动性紧平衡），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘上涨 0.36%，黑色（焦煤+2.39%、焦炭+2.02%）领涨。2、世界铂金投资协会（ WPIC）将今年铂金市场供应过剩预期从原先预测的 2.5 万盎司提升至 18 万盎司，因主要生产国南非产量高于预期。3、 OPEC 月报： 3 月份 OECD 石油库存继续减少，仅较五年均值高出约 900 万桶，为减产协议开始以来最为接近协议目标。大类资产： 美股继续回升，技术上构筑了“ W”底反弹。美国经济数据的表现良好在美国产出缺口封闭的环境下推动市场的通胀预期进一步回升。而美元 4 月强劲回升之后的整理也增加了市场流动性的供给以及为风险资产创造了较为良好的环境。本周将有较多经济数据公布，以印证经济反弹周期的延续性以及对于政策宽松的预期可否继续兑现。地缘热点从东北亚继续向中东地区的切换，增加了市场对于原油供应不确定的担忧，美国需求的相对旺盛情况下，供需格局的继续改善增加了减产协议维持面临的风险。预计短周期的经济反弹仍将延续，市场在未证伪之前仍将延续风险资产强于避险资产的态势。策略： 短期关注权益相对信用的溢价，轻仓尝试多风险资产空避险资产组合风险点： 全球经济超预期下滑