2018-05-15&监管政策周报：证券业协会发布私募公司债负面清单&兴业研究&本周发文： 1.  银保监会发布《商业银行大额风险暴露管理办法》 ； 2.  银保监会、中国人民银行等部门发布《关于规范民间借贷行为  维护经济金融秩序有关事项的通知》 ； 3.  银保监会发布《关于规范银行业金融机构跨省票据业务的通知》 ；4、银保监会印发《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》 ；5、银保监会发布《保险公司信息披露管理办法》 ；6、银保监会对《保险公司关联交易管理办法（征求意见稿）》公开征求意见；7、国家外汇管理局发布文告（2018 年第 1 号、第 2 号） ；8、中国人民银行上海总部制定了《人民币合格境内机构投资者境外证券投资信息报送流程》 ；9、证监会就《证券公司和证券投资基金管理公司境外设立、收购、参股经营机构管理办法（征求意见稿）》公开征求意见；10、证监会配合创新试点企业发行股票或存托凭证相应修订《证券发行与承销管理办法》部分条款；11、证监会就《外商投资期货公司管理办法（征求意见稿）》公开征求意见；12、证监会就《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定（征求意见稿）》公开征求意见；13、银行间交易商协会发布《关于开展 2018 年银行间债券市场信用评级机构注册评价工作的公告》 ； 14、证券业协会发布修订后的《非公开发行公司债券项目承接负面清单指引》 ；15、沪深交易所发布《资产支持证券存续期信用风险管理指引（试行）》和《资产支持证券定期报告内容与格式指引》 ；16、深交所发布民用爆破业务、珠宝业务、软件与信息技术服务业务等三个行业信息披露指引的通知；17、财政部发布《关于做好 2018 年地方政府债券发行工作的意见》 ；18、财政部、税务总局发布《关于企业职工教育经费税前扣除政策的通知》 ；19、财政部、税务总局发布《关于设备器具扣除有关企业所得税政策的通知》 ； 20、财政部发布 《关于对营业账簿减免印花税的通知》 ； 21、发改委、财政部等部门联合发布《关于做好 2018 年降成本重点工作的通知》 ；22、发改委发布《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器  推动社会信用体系建设的意见》 ；23、住建部等四部委发布《关于开展治理违规提取住房公积金工作的通知》 ；24、中国政府网发布《不动产登记资料查询暂行办法》 。