2018-11-07&宏观金融日报&弘业期货&内盘股指期货一、行情评述今日市场早盘震荡偏强运行， 通讯和有色金属等板块相对强势，但午后短暂冲高后震荡回落并把这种弱势格局延续至收盘，贵金属等避险板块则在午后快速拉升，主要指数均收跌，沪深 300 收于 3221.91， 跌 0.65%， 上证 50 收于 2482.33， 跌0.69%，中证 500 收于 4415.14， 跌 0.52。二、行情研判今天早评中我们说：“昨日虽然权重相对弱势，但市场的整理形态目前看走势偏强，市场在创投和上海板块的带动下人气也有所回升，不排除目前反弹还没有结束的可能，今日美国中期选举将出结果，但我们认为外围的风险更多的不是来自中期选举，而是可能来自中期选举之后，因为目前特朗普政府的主要精力都在应对中期选举上，其对我们的贸易等政策的变动还得看中期选举之后。”从实际走势看，今日早盘虽然市场一度走强，但午后回落， 贵金属为首的避险板块抬升，目前主要指数的结构都疑似处于这轮反弹的 b 浪末端，还是要提防再度回落的可能， 今日美国中期选举结束，但正如我们早评中所说，外部的风险却正可能在中期选举结束后出现，并在时间点上具有一定的突发性，目前指数的操作难度加大，建议观望为主， 可以轻仓试探性做空。