2018-05-15&2018年一季度货币政策执行报告点评：维持稳健中性基调,完善价格型调控&长城证券&结论央行在一季度货币政策执行报告中， 对于未来宏观经济的预期较为乐观， 维持货币政策稳健中性基调不变，强调继续疏通利率传导机制，完善价格型调控框架。 同时央行表示将进一步完善宏观审慎政策框架，明年将扩大同业存单纳入MPA 考核的范围。事件中国人民银行 2018 年 5 月 11 日发布《 2018 年第一季度中国货币政策执行报告》，从宏观经济形势、货币信贷概况、货币政策操作、金融市场运行、宏观经济分析、货币政策趋势等方面阐述了央行的货币信贷政策执行效果与监管方向。货币政策总体保持稳健中性，流动性合理稳定，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，健全双支柱框架。要点央行对中国宏观经济形势预期乐观。 报告指出 1 季度宏观经济开局良好，消费需求增加和第三产业增长对拉动经济增长贡献显著。 央行认为世界经济向好的趋势不变，但同时也警示“贸易摩擦、地缘政治等将给全球经济发展带来较大的不确定性”。货币政策稳健中性基调不变，“调结构”替换“去杠杆”。对于下阶段货币政策思路，央行表述有所微调，从上一期货币政策执行报告中的“把握好稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”转变为本期报告中的“把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡”。用“调结构”替换“去杠杆”，应证了央行对于宏观杠杆趋稳的表述，但货币政策稳健中性的基调并未改变。完善价格型调控框架，进一步推进利率市场化。央行在报告中表示， M2作为数量指标由于金融创新等因素使得其“可测性、可控性以及与实体经济的相关性都在下降”， 并且“修订 M2 统计口径亦难以从根本上解决数量型指标有效性下降这一问题”，因此要“逐步淡化数量型指标，更多关注利率等价格型指标。” 同时报告中以专栏形式讨论了央行的利率调控和传导，未来央行将继续推进利率市场化改革，推动利率“双轨”合二为一。完善宏观审慎政策框架，扩大同业存单纳入 MPA 考核范围。央行提出 2019年第一季度评估时，拟将资产规模 5,000 亿元以下金融机构发行的同业存单也纳入 MPA 考核。