2018-05-15&2018年4月货币数据点评：去杠杆 进程继续 信贷结构优化&财富证券&4 月社融增量为 1.56 万亿元，分别比上月和上年同期分别多增 2277 亿元和 1725 亿元。其中，间接融资（新增人民币+外币贷款）、直接融资（债券和股票）和表外融资（委托+信托+承兑汇票）规模占比分别为 70.4%、28.1%和-0.8%。去杠杆进程继续，房企海外融资加速，信贷结构优化：2017 年间接融资和直接融资规模比重整体提高，累计比重分别从 1 月的 62.1%和 2.7%提高到 12 月的 71.2%和 6.8%，而表外融资规模比重明显下降，从年初的 33.4%降至年底的 18.4%，表外融资向表内转化。2018 年前 4个月延续了这一趋势：一方面表现为 1-4 月表外融资和表内贷款规模占比分别较去年底下降20.4 和提高 12.1 个百分点，其中，作为房地产市场重要融资渠道的委托贷款和信托贷款规模下降，是表外贷款比重降低的直接原因，受其影响，2017 年以来房企转向海外融资，2018 年前 4 个月的融资规模占去年全年的 60%；另一方面表现为表内贷款结构的优化，如自 2017 年以来，对产能过剩行业和住户贷款增速持续下降，导致同期中长期贷款占比降低。但居民部门去杠杆有难度：居民中长期贷款占比的变动，与房地产市场密切相关。2015-2016年居民户中长期贷款占比呈整体上升趋势，房地产市场也经历了两年的火爆牛市；2017 年该占比明显低于 2016 年的水平，表明居民部门在经历两年持续加杠杆后，2017 年开始放缓，与此相对应，房地产价格指数也见顶回落。预计 2018 年居民加杠杆进程将放缓，但放缓的速度仍有待观察，因为在当前房地产政策下，房价上涨压力仍然较大，居民加杠杆购房意愿仍较强。广义社会融资规模增速下降，预示未来名义 GDP 增速可能继续降低： 从广义社会融资规模（即社会融资总量与政府债券之和）看， 1-4 月较去年同期减少 13908 亿元， 同比增速也降至-14.1%，连续四个月负增长，预示未来名义 GDP 增速将稳中趋降。