2018-05-15&2018年4月金融数据点评：信贷新增回归企业 货币投放延续改善&上海证券&信贷、货币增长平稳，符合预期从数据上看，4月份的信贷增长平稳，新增规模增长有序，余额增速在基数效应下略有下降。4月份实际增长和预期比较一致，表明监管对金融的冲击已接近尾声。市场预测分布表明，机构间对货币、信贷前景分歧比上月有所扩大，笔者认为这并不意味着机构件对政策前景存在不同预判，而是各机构对货币机理存在认识差异。监管冲击潮退，流动性稳中趋松动的效果，由于金融领域的流动性已纳入广义货币，这意味着中国未来的货币增长将更平稳。伴随监管新政陆续出齐，尤其是资产管理新规在征求意见后正式颁布，监管对金融市场的规范标准基本成形，监管对金融市场的冲击高峰已过，影响风潮未来将逐渐消退。2018年，随着短期流动性紧张程度下降，利率期限结构将会有逆时针的“牛陡”形变！中国货币市场利率短期仍难下降得原因，主要是受财政缴款的季节性波动影响。信贷重回企业，经济更趋稳固2018年信贷结构的一个显著变化是，信贷部门分布重新回归企业。企业部门信贷需求重新增加，且集中于中长期贷款，表明企业投资需求的增加，意味着企业的经济信心正在复原，经济增长的动力开始超越去产能、去杠杆等供给侧改革活动，给经济回升带来的阻滞力，经济发展的后劲将得到夯实。信贷新增越来越多地回归企业，亦表明金融支持实体经济的政策努力，正在见效。货币平稳中流动性延续改善预计未来中国基础货币投放结构长期化发展的改善趋势仍将延续，金融对经济的支持作用也将进一步增强！2017年，中国的中长期流动性已得到明显改善；2018年，中国的短期流动性也将得到改善。货币环境的改善，将有助于为中国经济走出“底部徘徊”，并为资本市场的稳中向好创造了必要条件。