2018-05-15&宏观经济周报：贸易、通胀短期平稳,货币供给闸门依旧受控&渤海证券&贸易总体平稳，顺差面临趋势性收窄。4 月我国出口同比增速由上月低位大幅回升，主要与节后生产复工加速的影响有关，中美贸易战的影响暂未显现，而出口累积同比增速的小幅回落，表明外需有所转弱。进口方面，4 月我国进口同比较上月回升较快，主要是受原油价格上涨和节后复工引致的需求改善影响，但累计增速依然低于去年同期水平， 反映了本年经济偏弱的总体态势。 4 月贸易账户回归顺差， 但同比回落 20.8%，贸易顺差面临趋势性收窄特征，这主要与我国出口结构面临调整压力以及扩大开放的政策推进有关。展望未来，近期美欧等主要发达国家 PMI 均出现走弱迹象，可能对我国出口有所拖累，预计二季度出口增速将小幅回落，贸易差额也将进一步收窄。通胀短期平稳，警惕油价持续性冲击。4 月 CPI 回落略超预期，主要是受食品价格回落较快所致。非食品方面，价格总体环比温和回升，从结构来看，交通通讯类价格上涨较为显著，应部分反映了 4 月原油价格上涨的影响，而居住、教育文娱和衣着环比涨幅略弱于季节性，部分对冲了油价的冲击，同时反映了需求总体依旧偏弱。展望未来，猪价持续回落使供给端再度承压能力愈发有限，其对食品价格的拖累有望逐步得到缓解。非食品方面，考虑到国内油价调整周期以及供应链传导的滞后性，油价的拉动作用有望在未来进一步显现。综合来看，预计 5 月 CPI 同比或将回升至 2%左右，全年通胀将依旧温和，但对中美贸易摩擦和原油价格的潜在冲击影响还需持续关注。4 月 PPI 同比回升，主要是受翘尾因素回升主导。从结构来看，采掘和原材料工业环比跌幅收窄，而加工工业环比跌幅有所扩张，反映了下游需求偏弱，PPI 向 CPI 的传导依旧受限。 预计受生产回暖和油价持续上行带动， 5 月 PPI 同比将回升至 3.7%左右，但阶段反弹难以改变 PPI 总体回落趋势，全年累计增速仍将延续缓慢回落的态势。货币供给闸门仍受控，去杠杆政策延续。从 4 月信贷和社融数据来看，非标回表维持了中长期信贷的扩张动力，但是综合表内外融资总量来看，企业中长期信用扩张动力依旧承压，这既源自监管行为的持续落地，也与实体经济需求不振有所相关。从货币流动性角度来看，在前期实施定向降准的情况下，M2 同比增速仅小幅反弹，也表明流动性环境改善总体较为有限，企业的资金状况依旧紧张。央行一季度货币政策执行报告显示，央行管住货币供给引导宏观杠杆去化的调控意愿并未改变，一方面央行有关“管住货币供给总闸门”的提法并未改变；另一方，央行在题为“中国宏观杠杆率的新变化”的专栏讨论中指出， “未来我国宏观杠杆率有望进一步趋稳，并逐步实现结构性去杠杆” 。因此，未来 M2 和社融同比增速仍将承压，而且严监管下转表行为的延续将令社融同比面临更大下行压力。 高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所回落、土地成交回落延续地产投资增速低迷依旧难以改观。汽车零售、批发增速总体回落。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格走势有所分化，短期需求总体平稳。上游方面，煤炭价格小幅回升。有色方面，铜、锌价格小幅反弹，铝价有所回落。原油价格受地缘政治紧张影响再度抬升。BDI 走势总体回升，工业原料需求继续改善。总体而言，上游价格稳中有升，世界经济需求总体平稳