2018-11-07&美国中期选举点评：民主党重夺众议院,共和党守住参议院&长城证券&截止北京时间 11 月 7 日 16 时， 根据多数美国媒体报道 2018 年美国中期选举开票结果， 民主党在众议院全部 435 席位选举中已获得 217 席， 共和党仅 197 席， 这意味着民主党只需再获得 1 个席位，便将众议院控制权收入囊中。参议院方面，执政党共和党已获得超半数 51 席位， 仍然控制参议院。 总统特朗普执政后半期， 两党分控参众两院，国会分裂形势已基本确定。 按照目前的选举结果来看，未来总统特朗普的部分政策或将受到阻碍，主要体现在更进一步的刺激政策和国内移民政策方面，这意味着美国经济增长拐点或将更快到来。另一方面在美联储延续渐进加息的背景下，资本市场资产价格将延续波动趋势。而备受我们关注的对华贸易相关政策方面，因为之前两党已经有所共识，民主党在贸易方面更加鹰派，所以对华态度不会有太大转变，而仅存一些方式方法上的微调空间。特朗普执政以来，政治丑闻层出不穷，弹劾总统声音不绝于耳。 但是， 即使民主党重夺众议院后行使弹劾程序，特朗普也基本不会被罢免，因为根据美国宪法，只有在经众议院起诉参议院定罪后， 官员才会被罢免。本次中期选举备受各方关注，而结果几乎与之前民调一致，料市场不会有剧烈波动。 往后看，由于共和党失去众议院多数席位，市场或对特朗普进一步推行经济刺激政策感到担忧，随着美国经济增速放缓，将会对美元和美股带来一定利空，而对美债带来短期提振。