2018-05-15&2018年4月货币金融数据点评：社融回落趋势不改,信用风险或加速暴露&长江证券&重申我们年度观点，政策助力“加速转型”和防风险背景下的信用收缩是2018年的宏观逻辑主线；随着信用收缩的影响逐渐显现，信用风险可能加速暴露。新增信贷高于去年同期，信贷余额增速回落；企业和居民贷款均低于去年同期新增信贷略高于去年同期，信贷余额增速有所回落；企业和居民贷款均低于去年同期，票据融资和非银贷款为主要贡献项。4月，新增信贷1.18万亿元，较去年同期多增797亿元；贷款余额增速12.7%，分别比上月末和上年同期低0.1个和0.2个百分点。主要分项来看，企业中长期和短期贷款均低于去年同期，企业贷款增长放缓或与信用风险增加下银行谨慎放贷有关；居民中长期贷款低于去年同期，或主要受地产调控下地产销售回落的影响，居民短期贷款高于去年同期；票据小幅净增加，去年同期为大幅净减少；非银贷款高于去年同期。新增社融规模高于去年同期，非标融资继续收缩，关注信用风险的加速暴露新增社融高于去年同期，非标融资继续收缩，债券融资对冲下，社融增速持平于上月。4月，新增社融1.56万亿元，较去年同期多增1725亿元，社融存量增速10.5%，与上月持平。分项来看，人民币贷款与去年同期大体持平；非标类的委托和信托贷款继续收缩，分别净减少1481亿元和94亿元，幅度较上月略有收窄；未贴现银行承兑汇票大幅增加，使总体非标融资收缩放缓；企业债券融资继续修复，净融资规模达3776亿元，略高于上个月，大幅超过去年同期。防风险持续推进下，信用收缩尚未结束，社融增速回落趋势不改，信用风险或加速暴露。防风险推进下，影子银行、银信业务等监管趋严，信托等非标融资的收缩或尚未结束；考虑到今年2-4季度仍有将近5万亿元信托产品到期，社融增速还将进一步回落。随着信用收缩进一步显现，企业再融资压力上升，信用债和非标类资管产品违约增多，需关注信用收缩下信用风险的加速暴露。M1和M2增速均小幅回升，或主因基数；降准和基数影响下，M2或继续回升M1和M2增速均小幅回升，或主因基数；考虑降准和基数等因素，预计5月M1和M2增速继续回升。4月，M1和M2分别同比增长7.2%和8.3%，增速均较上月回升0.1个百分点，而去年4月增速均较去年3月下降0.3个百分点，基数效应较为明显。从M1构成来看，企业活期存款较上月增加，也是M1增速回升的原因之一；随着企业盈利阶段性改善，以及基数影响，M1增速或继续回升。在贷款增长略有放缓和新增财政存款高于去年同期的前提下，M2增速的回升很大程度上受基数影响。考虑降准和基数等影响，预计M2增速也将回升。风险提示：1.经济表现和政策调控超过预期；2.海外经济政策层面黑天鹅事件。