2018-05-15&国内宏观周报：经济似呈边际改善&莫尼塔投资&工业生产表现稳健，经济预期显著修复。本周六大发电集团日均煤耗量有所回升，且好于过去三年的同期水平，反映工业生产相较3、4月份有所加强。本周在高炉开工率继续快速回升的情况下，主要钢材社会库存进一步回落，也体现出工业需求较为稳健。本周南华工业品指数已基本回到今年1、2月份的平均水平，体现市场对经济的看法出现了较为明显的修复。原油价格在特朗普退出“伊核协议”的推动下进一步上涨至77.12美元/桶，但食品价格走势依然偏弱，一段时间内，通胀对货币政策和资本市场的牵制或都不强。5月8日，财政部通报了PPP项目库集中清理工作的结果。根据汇总情况，截至2018年4月23日，各地累计清理退库项目1695个、涉及投资额1.8万亿元，其中执行阶段项目仅占投资额的13.8%，而中标社会资本为民营企业的只占3.8%；上报整改项目2005个、涉及投资额3.1万亿元，其中执行阶段项目占投资额的50.9%，中标社会资本为民营企业的项目占14.8%。总体上，项目库清理工作对固定资产投资存量的影响可控，更多是起到规范PPP发展的作用。土地成交显著下滑，持续性待观察。上周100个大中城市土地供应面积大幅下滑，供地水平弱于此前三年的同期，2月以来供地节奏一直较好，对此变化需进一步观察。一个相对不利的消息是，4月以来，北京、杭州、成都等城市土地出现流拍，房企拿地可能出现了一些保守倾向。本周住建部、财政部、央行和公安部四部门联合发布了《关于开展治理违规提取住房公积金工作的通知》，防止提取住房公积金用于炒房投机，“房住不炒”的调控思路仍在坚定延续。货币市场流动性较为宽松。R007和DR007利率均处于利率走廊偏低位置。一季度货币政策执行报告新增“注重引导预期”的提法，并认为“金融体系控制内部杠杆取得阶段性进展”，预示央行稳货币的意愿有所提升，这或将降低资金面大松大紧的风险。降准之后，本周1个月同业存单发行利率仍处低位，但同业存单净融资额升至2个月最高，体现银行负债端压力并未全然解除。国债收益率曲线或将维持陡峭。本周国债收益率曲线略有增陡，5年期国债收益率大幅上行13bp，体现配置盘的热情出现了一定程度的降温。4月国债10年-5年期利差出现大幅飙升，体现配置盘入场，这从4月托管数据中亦可得到证实。5月以来，收益率曲线进一步陡峭化演变，短端受益于宽松的流动性环境，而长端则受制于对经济增长的悲观预期修复、以及信用违约频发对市场情绪的打压。从4月外贸、金融数据给出的信号来看，4月经济增长数据应该不差，5月高频数据也反映经济出现了相对积极的迹象，良好的基本面状况仍将对长端利率下行构成约束。人民币汇率保持偏强状态。本周美元指数先上冲至93以上，后又出现小幅回落；人民币兑美元汇率相应的高点达到6.38，随后又出现了较为显著的升值，收于6.3351；CFETS人民币指数收创两年新高。在这一轮美元反弹的过程中，人民币汇率始终表现偏强，这其中，逆周期因子再显效和贬值预期未集结发挥了重要作用。但在美强欧弱格局未明显扭转的情况下，美元指数或仍将保持在较高水平，甚至出现进一步的上涨，从而对人民币汇率波动的担忧仍可能延续。从美元大势与调控风向来看，我们判断本轮美元指数反弹的顶部可能在94左右，对应人民币对美元汇率很难贬值突破6.45。