2018-05-15&4月金融数据简评：融资回表窒碍而进&莫尼塔投资&4月贷款余额同比保持在12.7%的较高水平， 企业中长期贷款依然明显强于季节性规律，体现实体经济的融资需求可能依然不弱， 4月中国经济增长或仍可保持稳中趋缓。在企业存款偏强的支持下， 4月M2同比略微上行至8.3%， 但M1同比为7.2%，连续第二个月低于M2增速。 这主要是对融资回表的另一体现，而并不足以说明信用派生活动受到了更严重制约。 2015下半年以来， M1增速快速蹿升并在此后两年多的时间里超过M2增速。这其中受到银行理财、表外融资、地方债置换井喷式发展的驱动，导致居民储蓄存款（计入M2）大量转移到企业部门，形成企业活期存款（计入M1），又因企业投资活动不够活跃，而未能充分地转化为定期存款重新计入M2。而近期的融资回表正是上述过程的逆向演变。不过， 社融同比增速企稳于10.5%的低位，反映在信托、委托贷款受到严格监管后，融资回表的过程不算畅通。 在资管新规落地的背景下，本月助力社融止跌的表外票据和企业债券增长，仍然面临较大的不确定性。 因此，社融增速存在进一步下挫的可能性，实体经济所面临的信用收缩依然值得警惕。 特别是，一季度金融机构贷款加权平均利率进一步上行0.22个百分点至5.96%，对于4月政治局会议重提“降低融资成本”的落实方式和落实情况，尚需拭目以待