2018-05-15&人民币汇率失势了么？&莫尼塔投资&4月下旬以来，人民币对美元汇率显著贬值，这一趋势和美元指数一波颇有力度的反弹相同步，触发因素较为明确。随着美元重启强势，市场对人民币汇率的信心渐有削弱，分歧有所加大。我们认为，人民币汇率仍处于宽幅波动、总体强势的状态之下。从美元大势与调控风向来看，我们判断本轮美元指数反弹的顶部可能在94左右，对应人民币对美元汇率很难贬值突破6.45。1、逆周期因子再显效4月20日以来，人民币对美元汇率从6.28一路贬值，5月9日盘中一度跌破6.38关口，创逾3个月以来最低水平。这一过程因美元反弹而起，但在幅度上却弱于美元指数升值的力度（图表1）。由于人民币对美元贬值幅度较小，CFETS人民币指数持续攀升并创下两年新高（图表2）。期间，“逆周期因子”发挥了不可忽视的作用。按我们对人民币汇率中间价变化的分解，4月下旬以来，人民币中间价的实际贬值幅度，要明显小于按“市场供求+对一篮子货币汇率稳定”所要求的贬值幅度，表明逆周期因子再度发挥了平抑人民币汇率贬值压力的作用（图表3）。粗略估算，如果没有逆周期调节的因素，当前人民币对美元汇率可能超过6.48。除了逆周期因子的作用外，人民币贬值预期并未集结也抑制了人民币对美元贬值的空间。在人民币对美元走贬的同时，离岸美元兑人民币的风险逆转指数只是略有上升，且不及今年2月时创下的高点，表明市场对人民币贬值的预期并未明显增强（图表4）。这一方面，有逆周期因子调控和引导的原因。据彭博调查报道，5月3日起，20余家机构中间价预测值与实际值的偏离度明显下降，部分机构已将逆周期调控的信号纳入了预测模型；另一方面，市场预期的波澜不惊，也与其尚不看好美元反弹的幅度相联系。应该说，逆周期因子和资本管制的加持，将有效降低人民币汇率大幅贬值的风险。从目前汇率政策的基调来看，当前中国央行与美联储货币政策分化的背景，有保持人民币汇率相对强势的诉求。随着美国产出缺口闭合，通胀逐渐逼近2%目标，美联储加息已驶入快车道。而中国在经济增速换挡，整肃金融生态的环境下，仍然面临着降低实体经济融资成本的压力（4月28日，发改委联合工信部、财政部和央行发布了“2018年降成本重点工作的通知”）。这种货币政策方向上的分化，本身就容易带来资本外流的压力。只有保持人民币汇率相对强势，才能增厚中国央行抵抗中美利差收窄的空间，为国内货币政策争取更多独立性。