2018-05-15&宏观市场周报&建信期货&上周中国 4 月 CPI 同比增速明显回落， 亏损状态下猪农抛售生猪使得近期猪肉跌跌不休， 对其他生鲜食品价格也造成负面影响， 但生猪市场加速出清也有利于后期猪价企稳； 4 月进出口增速大幅回升， 我们估计其中有一部分属于因预期中美贸易对峙而提前进行的货物贸易， 这意味着 4 月份的高增速并非常态。4 月美国 CPI 与核心 CPI 增速持稳且低于市场预期， 市场对于美联储加快升息步伐的担忧有所缓解。上周二美国总统宣布退出伊核协议并威胁对伊朗施加新制裁， 中东西亚地缘政治风险急剧升温， Brent原油对 WTI 原油价差由 5.5 美元/桶附近快速上升至 6.7 美元/桶， 随后以色列与伊朗互射导弹进一步加深市场关于中东地区地缘政治风险以及伊朗原油出口遇阻的担忧， 周末伊朗外长出访中国俄罗斯以及西欧，图谋在美国之外保留伊核协议。 美元强势新兴市场继续浴血， 阿根廷政府要求 IMF 提供 30 亿美元信贷援助，但是并未能制止资金的出逃狂潮，阿根廷披索一星期内再贬 10%； 土耳其总理称利率为罪恶之母，土耳其里拉暴跌， 其它新兴国家货币也遭到强烈沽卖，高收益债继续受到抛售。周末中美贸易谈判出现转机，特朗普发推称致力于为中兴通讯提供一条快速恢复业务的途径， 媒体报道白宫内部针对中美贸易谈判出现分歧， 以美国财政部长努钦和白宫首席经济顾问库德洛为首的官员希望中国增加购买美国产品。而纳瓦罗和莱特希泽则强烈要求中国必须实施更实质的长期结构性改革。