2018-05-15&宏观经济数据点评：生产季节性回暖,需求收缩加剧信用风险释放&中诚信国际&生产回暖工业增加值回升， 但可持续性存疑。 4 月以来，随着环保限产因素于 3 月份结束和天气回暖， 工业企业生产逐步恢复，高炉开工率及六大发电集团耗煤量持续回升， 规模工业增加值同比增长 7%，较上月加快 1 个百分点。 分三大门类看， 制造业与规模以上工业增加值走势分化态势扭转，制造业同比增长 7.4%，较上月加快 0.8 个百分点； 受益于国家政策支持天然气需求增加，电力、燃气和水的供应业继续保持较快增速，同比增长 8.8%，较上月加快 3 个百分点； 在大宗商品涨势放缓背景下， 采矿业持续维持负增长态势但降幅收窄 0.9 个百分点，同比下降-0.2%。 从结构来看， 高技术产业增加值同比增长11.8%， 装备制造业同比增长 10.3%， 增速比全部规模以上工业高 4.8、3.3 个百分点，新动能持续保持较快的发展势头。 但是，在宏观经济运行整体下行，需求面临收缩的背景下，生产的季节性回升能否持续仍存不确定性。制造业投资回升，民间投资回暖态势未延续， 投资仍面临下行压力。4 月份，固定资产投资同比增长 7%，较上月回落 0.5 个百分点， 回落幅度扩大。从三大类投资来看， 受土地购置费快速增长支撑， 房地产投资仍处于高位，同比增长 10.3%，仅较上月回落 0.1 个百分点，但如我们此前所分析，土地购置费的快速增长是支付上年大量成交的土地价款导致的结果，房地产投资的快速增长属于“虚火”，对 GDP 的拉动作用有限。 地方政府债务监管趋严下，基建投资（不含电力）如预期回落，同比增长 12.4%，较上月回落 0.6 个百分点。 但值得一提的是， 制造业投资回升 1 个百分点至 4.8%， 从细分行业来看， 在去年同期基数较低背景下， 汽车制造业投资同比增长加快 2.9 个百分点至6.5%； 电气机械及器材制造业、专业设备投资增速较上月明显加快，结合改扩建投资维持 16%以上高速增长等情况分析， 也在一定程度上印证了环保压力下企业设备的更新换代是制造业投资回升的重要动力。 在投资总量下行同时，今年以来民间投资回暖态势未能延续， 4 月份同比增长 8.4%，较上月回落近 0.5 个百分点， 虽仍保持在 8%以上增速，但被寄予厚望的民间投资增速的回落加大了投资下行隐忧。 此外，固定资产投资来源同比自去年下半年转正后重回负增长， 下滑 0.1%。严监管、去杠杆背景下实体经济融资压力加大，将进一步拖累投资。社会消费品零售总额回落， 收入增长放缓、消费能力透支加大消费下行压力。 4 月份，社会消费品零售总额同比增长 9.4%，较上月回落 0.7 个百分点。 虽然随着消费升级，服务类消费快速增长，社会消费品零售总额对消费的代表性降低，但今年以来社零额同比增速持续弱于去年同期，其反映的消费下行态势依然需要引起关注。当前来看，后续消费增长依然面临多方面的制约：一方面， 一季度城镇居民人均可支配收入累计同比从 8.3%下降至 8%,居民收入增长放缓；另一方面，近两年现金贷等互联网金融产品快速发展， 在一定程度上透支了居民消费能力。 与此同时， 居民部门杠杆率的攀升也将制约居民消费。需求收缩加大经济下行压力， 警惕信用风险加速释放。 从生产端看， 4月份工业生产虽有所回暖，但工业回暖主要是由于季节性因素导致的，生产的内生动力并没有增强。从需求端看， 如前文论述，投资、消费均存在下行压力， 4 月份出口虽然在 3 月份超跌的情况下出现回升， 中美贸易摩擦也现通过谈判缓和曙光，但大国博弈背景下贸易摩擦因素不可能完全消除，同时全球经济复苏存在放缓迹象， 后续外需的不确定性仍在。 而随着需求的收缩，生产改善态势或难以延续， 经济仍面临下行压力， 尤其是随着房地产对投资的支撑力度减弱、居民收入放缓及杠杆加剧对消费的约束进一步显现， 下半年经济放缓压力将进一步显现。 今年以来，无论是债券市场还是非标市场， 信用风险均呈现加速释放态势。后续来看， 在需求收缩、经济下行背景下，企业盈收放缓，叠加去杠杆的宏观政策环境下实体经济再融资难度提升， 财务状况恶化， 后续仍需高度警惕信用风险的加速释放，尤其需要关注房地产行业的潜在信用风险和政策收紧背景下融资平台流动性风险，并警惕信用风险向商业银行的传导。