2018-05-15&2018年4月份经济数据分析：工业生产反弹 制造业投资改善&申万宏源&结论或者投资建议：经济的内生动力逐步修复。 4 月经济数据的亮点一是工业生产的大幅反弹，这主要与企业复工、出口改善等因素有关； 二是制造业投资的改善，应主要受益于企业复工以及融资条件的改善。 基建投资仍然低迷，是主要的下行压力；社零数据则主要受到珠宝、 家电和纺织类的拖累。原因及逻辑： 4 月的工业生产反弹在预期之中， 但反弹幅度超预期。 由于两会以及节假日等因素， 3 月被压制的生产活动会部分转移到 4 月，导致 4 月工业生产的大幅反弹。 另外， 出口数据的回升也对工业生产有部分拉动。 制造业投资明显改善，是主要的亮点。 一季度制造业投资明显回落，基本上与市场的预期存在较大的背离。事实证明， 一季度制造业投资的低迷， 可能是受到了限产、企业复工较慢、 去年底和今年初企业融资条件的恶化等因素的拖累。 随着企业陆续复工， 以及从 3 月开始债券收益率的明显回落， 企业融资条件也开始边际改善， 这些均有利于制造业投资的修复。 而 5 月增值税减税政策将落地，也将利好制造业。地产投资仍然保持高增长。 地产销售持续回落但地产投资表现出较强的韧性。新开工面积也保持了较快增长。在当前地产双轨制的背景下，销售对投资的领先意义在弱化，补库存和租赁房将成为地产投资的有力支撑。 预计后续地产投资将缓慢回落，节奏较为平缓。基建投资是主要的下行风险。 在地方债务整顿以及 PPP 规范等的影响下， 基建投资延续较低增长。 但财政部发文要求加快财政支出进度，叠加债券收益率回落的滞后影响，基建投资仍存在修复的空间。 社零低于预期，但居民收入改善将形成支撑。 4 月社零增速明显低于预期， 主要是受到了珠宝、家电和纺织类消费大幅回落的拖累。但 1-4 月个税收入增长 20.8%， 显示居民收入仍在继续改善，将对消费形成支撑。