2018-11-07&西部投资快报&西部证券&周二 A 股呈现整理态势，早盘略有回落，但在 5 日均线附近获得一定的支撑，午后跌幅有所收窄，市场目前显然存在较强的下档承接力。盘面热点较为散乱，涨幅居前的品种多来自于不同板块，且带有较为明显的游资炒作的痕迹，这也意味着随着指数临近 60 日均线，多空分歧开始加大，资金调仓换股的动作有所加快。具体涨跌对比来看，中字头为主的大型国企品种表现较为抗跌，同时高分红的品种也得到资金的青睐而有所走强，资金喜好逐步趋于防御。跌幅榜来看，壳资源板块跌幅靠前，科创板加上注册制的消息显然对该板块存在明显的负面冲击，此外，部分业绩增长乏力的品种也遭到资金的遗弃而位于跌幅前列。整体来看，市场结构型特征较为明显，板块走势之间存在显著差异。市场目前的焦点显然集中于科创板和注册制，这也导致了部分市场负面情绪的释放，尤其是对资金可能存在分流现象的担忧，指数自然也需要通过适当的调整来充分消化负面影响。我们认为，未来注册制的实施更大的可能是用科创板来作为试点，同时在投资门槛上也会参照历史经验，设定在 50 万左右，这对于中小投资者的冲击将较为有限。对于目前的分层市场来看，科创板的推出更多的是长期冲击新三板，中小板和创业板的影响相对短暂，主板显然更难以受到影响。技术面来看， 60 日均线在短期内成为压制指数的重要压力，指数在其下方适当的整理有助于更好的积蓄做多动能，对后市仍可保持谨慎乐观的判断。操作上，建议维持七成左右的仓位配置，逢低布局 5G、新能源汽车、高端装备以及医疗等新兴产业板块中的绩优品种。