2018-05-14&4月CPI数据点评：生猪出栏拖累食品项,原油价格上涨对CPI传导有限&国海证券&事件4月CPI同比1.8%，预期1.9%，前值2.1%。3月CPI环比-0.2%，前值-1.1%。。食品环比继续超季节性下跌，CPI略低于预期4月CPI同比1.8%，环比-0.2%，从季节性上看，4月CPI环比增速上行符合预期，但4月环比仍处于近六年偏低水平，显示通胀预期仍较低。主要由于食品价格同比涨幅较3月继续大幅下降，大幅低于预期。生猪出栏拖累食品项4月CPI食品项同比涨幅继续大幅下降，主要由于食品项环比跌幅过大，明显超出市场的预期。鲜菜价格同比上涨8.2%，同比涨幅较3月继续小幅下降，主要由于气温回暖，鲜菜供给增加，4月鲜菜价格环比继续下跌5.5%。蛋类、水产品、鲜果等涨幅继续小幅回落。猪肉价格同比下降16.1%，影响CPI下降约0.43个百分点，环比大幅下跌6.6%，是食品项的主要拖累项。受一季度生猪加快出栏影响，猪肉供给快速增加，导致猪肉价格持续下跌，当前猪粮比已经处于5.15的超低位，养殖户亏损严重，但生猪出栏对猪价的影响仍在，猪价仍有一定的下跌风险。原油价格上涨对非食品传导有限4月核心CPI与服务项同比涨幅分别为2.0%和2.6%，核心CPI与3月持平，服务项继续回落0.2个百分点。从环比涨幅来看，核心CPI和服务项环比分别上涨0.2%和0.3%，环比增速小幅上涨。尽管4月企业已经进入开工季，但是核心CPI和服务项的价格上涨仍偏弱，或许反映出当前的经济活动仍不强。一季度农村外出务工劳动力月均收入同比增长7.3%，较去年四季度加快0.9个百分点，显示人工成本上涨的压力仍存在，但目前相关分项的涨幅较为温和，对CPI影响有限。医疗保健项环比上涨0.2%，同比上涨5.2%，同比涨幅继续如预期回落。与原油相关的分项中，交通工具用燃料环比上涨2.6%，水电燃料环比下跌0.2%，受地缘政治因素影响，4月国际原油加速上涨，国内成品油价格也跟随上调，CPI相关分项小幅上涨，对CPI的传导有限。风险提示地缘政治风险超预期；猪肉价格涨幅超预期。