2018-05-14&2018年4月金融数据点评：M1增速保持低位,实体流动性中性偏紧&川财证券&事件央行公布 2018 年 4 月金融统计数据报告， 社会融资规模增量统计数据报告和2018 年 4 月末社会融资规模存量统计数据报告。点评M2 增速略有回升， M1-M2 增速保持低位， 实体流动性持续偏紧。 4 月末， M2余额同比增长 8.3%，增速比上月末高 0.1 个百分点，比上年同期低 1.5 个百分点； M1 同比增长 7.2%，增速比上月末高 0.1 个百分点，比上年同期低 11.3个百分点。4 月 25 日虽然央行实行了定向降准置换 MLF，向实体经济注入 4000亿增量资金， 但是未能改变 M1 增速连续三月低于 M2 增速的现象， 反映了银行扩张资本动力较低，实体流动性持续偏紧。资管新规正式下发， 广义委外规模持续收缩。 得益于债券融资规模的大幅增长，4 月份新增社会融资为 1.56 万亿元，比上年同期多 1725 亿元。 其中， 人民币贷款增加 1.1 万亿元，同比多增 181 亿元； 广义委外贷款减少 121 亿元，同比多减 1900 亿元，连续两个月下降； 企业债券净融资 3776 亿元，同比多 3275 亿元。 4 月 27 日， 资管新规下发，文件对于非标业务和表外业务进行了规范。 受监管影响，广义委外贷款规模持续下降，实体融资需求开始转向表内资金和直接融资口径，造成了表内贷款的增加和企业债券融资规模的扩大。央行加强表外业务监管， 要求打破刚兑，预计银行负债荒现象将有所缓解。月末人民币存款余额 169.72 万亿元，同比增长 8.9%，增速比上月末高 0.2 个百分点， 人民币贷款余额 126.16 万亿元，同比增长 12.7%，增速比上月末低0.1 个百分点， 存款压力边际缓解。 我们认为随着资管新规的正式实施， 真正做到打破刚兑，并停止期限错配， 部分风险厌恶和流动性偏好高的投资者资金将回流表内，降低银行业负债端压力。资产波动率上升， 超储率维持低位， 考验央行货币政策效果。 受缴税因素影响，本月银间市场资金面中性偏紧，波动明显。 4 月份银行间人民币市场以拆借、现券和回购方式合计成交 67.18 万亿元，日均成交比上年同期增长 12.9%。同业拆借加权平均利率为 2.81%，分别比上月末和上年同期高 0.07 个和 0.16个百分点；质押式回购加权平均利率为 3.1%，分别比上月末和上年同期高 0.2个和 0.3 个百分点。 我们预计，随着资管新规的正式下发，部分非标资产和表外资产的到期处置可能会导致市场资金面波动率的持续上升，在目前超储率维持低位的情况下， 更加考验央行的决策能力。总体来看，我们认为， 4 月金融数据显示资金面保持稳健中性， 金融去杠杆正在稳固进行， 我们维持 2 季度流动性中性偏紧的判断。风险提示： 政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。