2018-05-14&中高频经济数据观察：金融对外开放进入政策落地阶段&华泰证券&大类资产配置观点本周（5月6日-12日）货币市场资金面延续宽松状态，R007下行6.53个BP至2.7952%，DR007下行1.4个BP至2.6907%；债券市场大幅上涨后出现回调，5年期国债收益率上行13个BP至3.3805%，10年期国债收益率上行4个BP至3.6882%。5月份债券违约事件增加，这符合我们之前判断，我们认为判断利率下行，大类资产配置首选利率债，需要指出的是，由于资管新规落地的影响、地方政府严查违规举债的影响，信用债的走势存在一定的不确定性。我们继续看好利率倒U型右侧拐点之后的利率债机会，同时看好利率下行带来的成长股龙头的估值修复机会。降准后央行通过公开市场回笼部分流动性本周银行流动性受到降准影响较为宽松，央行公开市场操作净回笼部分流动性。央行本周投放资金2500亿元，其中7天期逆回购800亿，14天逆回购500亿，3个月国库现金定存1200亿；本周资金到期7825亿元，其中7天期逆回购到期2700亿，国库定存3个月到期1200亿，MLF到期3925亿；两者合计净回笼5325亿元。下周累计将有800亿元资金到期，全部为7天逆回购。我们认为，央行目前处在公开市场操作对冲将转流动性释放阶段，持续大幅紧缩的可能性不大，对融资的担忧或者说由融资收缩导致对经济负向冲击的担忧，是货币政策当前较为关注的目标。中日韩领导人会议成果丰富，金融领域对外开放快速落地据新华社报道，5月9日，李克强总理和安倍晋三首相也进行了双边会谈。中方同意给予日方2000亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度，支持日本金融机构积极通过RQFII投资中国资本市场。中方对在东京设立人民币清算行持积极态度。同时，海外金融机构进入境内资本市场热情不减，野村控股株式会社和J.P.Morgan Broking（香港）也向中国证监会提交了设立外商投资证券公司的申请材料。我们认为这些举措标志着中国金融领域对外开放进入了政策落地阶段。美国退出伊朗核协议谈判，原油高位上行5月8日，美国总统特朗普宣布美国单方面退出伊核协议，并对伊朗实施最高级别经济制裁，称任何在核武器方面援助伊朗的国家都将面临制裁，美国制裁伊朗靴子落地，加之委内瑞拉等产油国的原油产量持续减少，引发了原油供应短缺的担忧。消息公布后，原油应声大涨，本周英国布伦特原油收至77.01美元/桶，环比上行2.68%，较去年同期单周均价增长52%。我国是世界第一原油进口国，我国进口依赖度呈现持续上行的趋势，3月已达到71.17%。我们认为若原油减产价格上升，我国或面临原油供需恶化和输入型通货膨胀的风险。原材料价格涨跌互现，供给侧仍是原材料价格未来可能变化因素本周六大发电集团日均耗煤环比上行5.01%，高炉开工率环比上行0.97个pct，出口集装箱运价指数环比上行2.61%，BDI指数继续环比上行4.99%。商品现货方面，动力煤价格不变，铁矿石价格环比下行0.33%，铜价环比上行1.27%，铝价环比下行1.84%，水泥价格环比上行0.62%，螺纹钢价格环比下行1.21%。期货方面，铜价环比上行1.29%，铝价环比下行1.39%，焦煤环比上行3.99%，焦炭环比上行2.59%，螺纹钢价格环比下行0.35%，动力煤期货收盘价环比上行2.67%。风险提示：中美贸易摩擦加剧，或改变我国金融对外开放进度和市场预期；社融增速有大幅下行的可能，为经济需求侧带来较大不确定性，如果未来油价超预期上行，央行货币政策将面临较大挑战。