2018-05-14&海外大类资产笔记130期：伊朗原油出口是否会受到影响？&华泰证券&大类资产表现回顾：油价受美国退出伊朗核协议影响而持续上涨上周（5.7-5.13）美国总统特朗普宣布退出伊朗核协议、恢复对伊朗经济制裁；另外，以色列国防军称已出动战机轰炸了伊朗位于叙利亚境内的数十个目标。中东地缘局势仍相当紧张，国际油价主要受美国可能制裁伊朗的消息冲击而持续走高，布油价格上周五（5.11）收于77.1美元，一周累计上涨3%，我们认为，年初以来持续推动油价上涨主要是各类地缘政治因素而非基本面因素。10年期美债收益率维持在3%左右、未继续上行，而主要股指全面收涨，标普、富时、沪深300指数上周累计涨幅均超过2%。美元指数一度升破93，但随后小幅回落，收于92.6，上周累计基本收平。特朗普宣布退出伊朗核协议并制裁伊朗特朗普上周二（5.8）宣布退出伊朗核协议、美国将在180天的缓冲期过后恢复对伊朗实施“最高级别”经济制裁，从今年8月6日起，美国将禁止所有与伊朗相关的金融经济和商业行为，包括飞机和零部件出口、美元-伊朗货币结算交易、黄金和其他金属贸易、伊朗国债和汽车业协议；从11月4日起，将禁止任何与伊朗石油业务相关的港口货运、油轮航运行为，并制裁与伊朗央行进行重大交易的金融机构。消息公布后，沙特表示支持美国，但不会单方面采取行动（扩产等）来应对任何供应短缺的可能情况；但欧洲各国对于特朗普此次单方面退出伊核协议大多表示“失望”。美国退出伊朗核协议是否会影响伊朗原油出口？2012-2016年美国制裁伊朗时，伊朗的石油出口量下滑了约100万桶/日；在伊朗签署核协议后，2016年初制裁被解除。2016年三季度，OPEC和俄罗斯等国签署原油联合限产协议，为争取伊朗加入，其他产油国同意伊朗继续增产到被制裁前的水平，目前已经达到。伊朗当前出口量在250万桶/日附近，出口结构中约74%出口到亚太，26%出口到欧洲（2016年数据），几乎没有和美国的双边贸易。目前伊朗和欧盟都表示继续遵守协议，我们认为欧盟此次不会轻易跟随美国行动，因而美国退出伊朗核协议很难实质性影响伊朗原油出口，油价所受冲击可能主要来自情绪面而非基本面。美国和沙特在油价方面有形成利益共同体的可能性2017Q3-2018Q1，布伦特原油季度均价从52美元涨到67美元，截至5月11日，布油已升破77美元。我们认为今年油价上行的风险点在于美国政治军事力量参与中东地缘政治、激化区域局势，目前已得到初步验证，近三个季度的关键事件包括去年10月的沙特反腐、去年12月的美国驻以大使馆迁移、去年底的伊朗国内暴乱、今年4月美国对叙军事打击，以及本次美国退出伊朗核协议等。目前中东局势高度紧张复杂，沙特和伊朗分别以美国和俄罗斯政治势力为后盾，美国和沙特在油价方面有形成利益共同体的可能性，情绪层面、金融投机因素等有推动油价进一步上行的风险。美元指数当前可能处于长周期趋弱的一波反弹升浪当中今年年初以来欧洲、日本的PMI先行指标出现拐头向下，可能意味着其复苏动能在边际放缓，相比之下，美国经济数据表现更为强劲。欧央行年初以来频繁作出鸽派引导，而美联储加息预期较为稳定，联邦基金利率期货隐含概率显示联储全年至少加息三次。再叠加油价上涨推升通胀预期和美债收益率上行的影响，我们判断美元指数可能出现一波阶段性反弹，反弹可能延续到三季度、高点可能在94至97之间。近期美元和油价呈现同涨的局面，本周美元指数一度升破93，距离我们判断的反弹高点仍有继续上涨的空间。风险提示：美联储加息节奏超预期，中东地缘风险事件冲击市场风险偏好。