2018-05-14&货币金融点评报告：信贷整体稳健,但对中小企业支持偏弱&北京大学经济研究所&4 月，信贷稳健，新增人民币贷款 1.18 万亿元，环比多增 600 亿元，同比多增 800 亿元。银行减少了对房地产企业、地方融资平台的信贷投放，对民营企业、中小企业的支持依旧偏弱，但是对国有企业、大型企业的支持仍很稳健；对居民按揭贷款减少，但仍在积极扩展消费贷业务。4 月末，M2 余额同比增长 8.3%，增速较上月末上升 0.1 个百分点，主要原因是信贷、银行债券投资同比小幅扩张。信贷整体稳健，但对中小企业支持偏弱4 月，新增人民币贷款 1.18 万亿元，环比多增 600 亿元，同比多增 800 亿元，本月地方债发行 3018 亿元，环比多发行 1100 亿元，同比少发行 231 亿元，剔除地方债置换效应后，信贷环比多增约 1500 亿元， 同比多增 500 亿元。社会融资规模口径信贷为 1.1 万亿元，略低于传统信贷的主要原因是非银金融机构贷款增加了约 700 亿元。整体来看，信贷比较稳健。4 月 25 日的降准接近月末，对信贷拉动有限，但效果可能在后期显现。从结构上看，4 月新增企业中长期贷款 4668 亿元，环比多增 53 亿元，排除地方债置换效应，信贷环比多增约 1000 亿元。信贷环比多增有一定的季节性，4 月天气转暖，环保限产减弱，企业生产经营活动逐渐活跃，信贷需求增加。4 月企业中长期贷款同比少增 558 亿元，排除地方债置换效应，少增幅度稍微扩大。信贷紧张情况下，银行会收缩票据融资，为信贷腾出额度，从 4 月票据融资没有收缩可以看出，银行信贷额度并不紧张。企业中长期贷款同比少增的原因在于， 金融监管下房地产企业、地方融资平台等经济主体融资受限，并非供给不足。同时，企业中长期贷款同比收缩幅度并不多，说明银行对国有企业、大型企业的支持仍然较强。