2018-05-14&2018年1季度货币政策执行报告点评：强化信贷定向作用,打好防风险攻坚战&长江证券&经济形势判断：海外经济偏乐观、国内经济“周期性态势好转”，通胀压力可控 经济形势判断：海外经济依然偏乐观，国内经济“周期性态势好转”、同时强调“深层次问题仍然突出” 。1 季度执行报告认为，“全球经济保持回暖态势” 。国内经济方面，延续今年 4 月中央政治局会议的定调，“中国经济周期性态势好转”；同时，强调“深层次问题仍然突出”，要“增强忧患意识”和“稳定大局” 。通胀形势判断：“物价形势总体较为稳定”、“通胀压力可控”。考虑到部分农产品产能有所扩张，1 季度执行报告对通胀的判断由“通胀水平可能存在小幅上升压力”改为“通胀压力可控”，与我们 “年内通胀压力总体不大”的判断类似。货币政策安排：基调不变，强化信贷政策定向作用，打好防范金融风险攻坚战货币政策基调：维持稳健中性，助力去杠杆和防风险的同时，更加关注经济运行变化。货币政策基调维持不变，侧重点略有微调，将此前“把握好稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”表述改为“把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡”，更加关注经济变化，“要综合考虑宏观经济运行变化， 加强政策协调” 。货币政策安排：强化信贷政策定向作用，将中小银行同业存单纳入 MPA 考核，打好防范金融风险攻坚战。新增“充分发挥窗口指导…作用”表述，强化信贷政策定向作用，可关注信贷支持领域。执行报告指出，拟于 2019 年 1 季度将资产规模 5000 亿元以下金融机构发行的同业存单纳入 MPA 考核，宏观审慎管理进一步完善。执行报告最后一段主旨句，由“立足金融服务实体经济本质要求，做好重点领域风险防范和处置”改为“打好防范化解重大金融风险攻坚战” 。专栏及重要数据：公开市场一级交易商考评改革，贷款利率上升、超储率下降专栏重要内容：公开市场一级交易商考评体系改革、推动利率并轨、介绍宏观杠杆率的新变化。专栏 2 指出，2018 年 3 月，央行引入新的公开市场业务一级交易商考评指标体系，考评指标覆盖面明显扩大，更加注重货币政策的利率传导。专栏 3 介绍利率市场化进展，并指出将推动利率“双轨”逐步合“一轨”。专栏 4 介绍我国宏观杠杆率趋稳的主要原因，并表示将逐步实现结构性去杠杆。重要数据变化：贷款加权平均利率上升，执行上浮利率的贷款占比有所上升，银行超储率下降。3 月，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率 5.96%，较去年 12 月上升 0.22 个百分点。执行上浮利率的贷款占比 74.35%，较去年 12月上升 9.94 个百分点。 3 月银行超储率 1.3%，较去年 12 月下降 0.8 个百分点。风险提示：1.  宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.  海外经济政策层面出现黑天鹅事件。