2018-11-07&美国中期选举结果点评：特朗普对内政策将受到更大制约&华泰证券&共和党赢得参议院，丢失众议院多数党席位，符合市场预期2018 年美国中期选举的结果基本尘埃落定。 截至北京时间 11 月 7 日下午5 点， 民主党在众议院票数为 220 票，共和党在参议院为 51 票，均已过半数。 共和党夺得参议院多数党席位，民主党在众议院中成功翻盘，符合市场预期。我们认为， 国会“分裂”的局面将会使特朗普在后续的执政进程中，受到很大的牵制：第一、 特朗普基建、 第二轮税改等财政政策刺激大概率无法兑现， 第二、 民主党或存在发起弹劾的可能性。当前“跛脚”的局面会促使美国战略重心再定位，内政受阻，对外突破。 我们预计 A 股市场风险偏好或能短暂提振，美元指数年底前将出现回落。税改第二阶段、基建刺激或成为“幻影”， A 股市场风险偏好或能短暂提振国会是美国三大权力机构之一， 参众两院可以行使其权力否定总统提出的法案，并且可以推动对总统政府的调查工作，甚至弹劾总统的行为。共和党失去众议院的多数党地位，后续的执政进程中，总统的权利将受到很大的牵制。历史上来看，包括奥巴马、小布什、里根等总统在内，在其最后两年任期内，经历中期选举后，都很大程度上被另一个党派掌控的国会所钳制，政治上难有大的作为。因此我们认为，特朗普万亿基建刺激、税改第二阶段等财政政策刺激大概率无法兑现，美国经济较难走向强势复苏。我们预计 A 股市场风险偏好或能短暂提振。民主党在众议院成功翻盘，或存在发起弹劾的可能性民主党在众议院成功翻盘，或存在发起弹劾的可能性。如果超过二分之一众议院议员赞成弹劾，该议案则呈参议院。按照美国法律，参议院将在首席大法官主持下对其进行审判，但需要三分之二的多数票才能定罪和免职。美国历史上有三位总统曾遭遇弹劾，其中两位总统约翰逊和克林顿通过众议院发起的弹劾，但在参议院的时候均被否决。剩下的尼克松总统由于水门事件证据确凿，逃无可逃，在众议院通过弹劾之前主动辞职。所以，美国历史上并没有总统是被弹劾下台的。我们认为，虽然特朗普被弹劾下台的概率较小，但是弹劾这个过程本身将直接影响特朗普的公信度。美国战略重心的再定位：内政受阻，对外突破 我们认为，当前“跛脚”的局面会促使美国战略重心再定位。第一、在内政受阻的情况下，特朗普在部分领域可能会对民主党做出一定的让步。例如，2019 年特朗普可能会试图与民主党在药品定价和最低工资领域达成协议，以避免债务上限之争。第二、对外寻求突破，在外交和贸易政策方面总统拥有较大裁量权。自 1934 年以来，贸易措施的决定权逐渐从国会转移到总统和贸易代表，有关决议受两院制约较少。我们认为，在美国经济增速 2019年大概率见顶回落的背景下，特朗普在贸易政策方面或会有所收敛， 11 月30 日于阿根廷举办的 G20 峰会将会是中美双方缓和关系的一次契机。我们预计美元指数年底前将出现回落我们认为，美元指数年底前将出现回落。 第一、 货币政策维度，美国和其他发达经济体的预期差在逐步修正，欧央行将在 12 月退出量化宽松， 日本央行资产购债速度和规模已开始放缓。 第二、 市场对于美元上涨的押注过于集中，已有部分对冲基金及投资者开始削减美元净多头头寸。回溯过往，2017 年年初美元净多头头寸高位削减恰和 2017 年美元指数震荡下行相对应。 未来美股走弱以及美债长端利率下行或会促使净多头头寸的进一步削减。 第三、 以下两大因素将会在年底前直接提振英镑和欧元，从而使美元承压： 1）英国和欧盟达成退欧协议； 2）欧盟批准意大利的预算案。风险提示： 美联储加息节奏超预期，贸易摩擦事态升级冲击市场风险偏好。