2018-05-14&全球资产价格：美元走强,中国压力大吗？&招商证券&1、从人民币汇率目前的情况来看，国内供求形势未明显恶化。虽然在美元走强的背景下，人民币汇率相对一揽子货币的人民币汇率指数仍然从97小幅上升至97.5左右，人民币的强势程度在新兴市场货币也“名列前茅”，离岸、在岸汇差也在0附近的正负区间转换，陆股通显示外资仍然净流入A股，种种迹象显示目前国内的外汇供求形势不差。2、往前看，有必要保持警惕和关注。近两周美元指数走强显示资本回流美国，新兴市场股市弱于，且新兴市场股债均现调整，已体现出美元流动性紧缩对新兴市场的影响，虽然中国市场与外围相关性相对更弱，但如果这种情况延续，基于基本面和资本流动的联系，中国也很难独善其身。阿根廷“贬值危机”、港元加剧这种担忧。此外，一季度境外机构增持人民币债券也是重要的资本流入力量，我们对境外机构购买中国国债的行为分析显示，人民币汇率和中美利差都会影响外资机构的增持行为，人民币汇率越强/贬值压力越小、利差越大，人民币债券的吸引力越大，反之亦然，而以上两个因素也有趋同之处，即利差较大更支持人民币强势。当前，人民币汇率的贬值压力加大，中美利差较窄使得中国债市的配置价值有所下降，这可能使得二季度外资流入中国债市的资金规模明显下降，边际上可能对中国债市和汇率构成压力。最后，从陆股通资金流动情况看，近期似有波动加大和流入趋弱迹象，需关注这一现象是否持续。3、4月外汇储备较上月下降近180亿美元，完全可以用汇率折算因素来解释，在中美关系敏感期、特朗普虎视眈眈之下，我们预计即使未来资本外流压力有所扩大，央行也不会轻易干预外汇市场，外汇占款余额变化仍将保持在0附近。