2018-05-14&"结构主义"宏观框架讨论之七：防风险下的投融资变局&长江证券&报告要点年度报告《吐故纳新》指出，政策助力“加速转型”、防风险背景下的信用收缩，是2018年的逻辑主线。本篇报告从防风险角度，分析投融资变化对经济的影响。从金融防风险到实体去杠杆，防风险已进入攻坚阶段，核心在于化解实体风险2017年金融防风险聚焦金融体系，已取得一定成效，对经济影响相对较小。2017年，金融防风险重点整治同业、理财、表外等问题较为突出的领域。防风险推进下，银行同业负债和资产增长放缓、甚至规模出现收缩，表外理财和券商资管等规模也有所回落。由于这些领域主要涉及资金空转，对经济影响相对较小。2017年底以来，防风险从金融体系扩展至实体，以结构性去杠杆为基本思路，化解实体风险。随着金融体系治理成效有所显现，防风险扩展至实体，以结构性去杠杆为基本思路，降低地方政府和企业杠杆。防范资金违规流向房地产和地方政府融资平台，优化信贷等资源配置效率，实现金融和经济的良性循环。防风险推进下，信用收缩现象逐渐显现，对房地产和基建融资影响将较为显著防风险推进下，信用收缩现象显现，非标类融资拖累社融增速回落、融资成本保持高位。2017底以来，影子银行、银信类业务监管趋严下，信托贷款等非标融资收缩，拖累社融增速回落，3月增速较2017年高点回落2.7个百分点。此外，考虑到前期低成本债务到期、再融资成本抬升，综合融资成本或保持高位。信用收缩背景下，基建和房地产等再融资压力或较大，地方政府和房地产融资监管趋严进一步加大融资压力。考虑到基建和房地产2017年信托净融资规模较大、余额也居前，信托融资收缩或加大基建和房地产再融资压力。结构性去杠杆背景下，对地方政府和房地产融资的监管趋于严格，进一步加大融资压力。防风险下，融资收缩或拖累基建投资回落，房地产融资承压、行业集中度趋升防风险下，债券等融资方式较难弥补非标融资收缩的缺口，2018年基建投资增速或将回落。防风险推进下，非标融资将明显收缩，城投债融资也可能有所压缩，贷款、地方债、政府性基金等或提供一定增量资金。情景分析来看，融资收缩拖累基建投资增速回落，中性情景下增速或较去年回落3个百分点左右。非标融资收缩也是房地产融资主要拖累项，债券、ABS等或部分减轻房企融资压力，行业集中度趋于提升。防风险下，房地产信托融资收缩，销售回款和开发贷增速也可能放缓，债券融资修复、ABS等发行有所增加，但房地产融资总体或承压。在此背景下，具有融资优势的房企龙头或将受益，行业集中度趋升。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。