2018-05-14&4月金融数据点评：融资总体稳健,回表有待更通畅,Q2经济小阳春&东北证券&4 月社会融资规模 15600 亿人民币，预期 13500 亿人民币，前值 13323 亿人民币； 4 月新增人民币贷款 11800 亿人民币，预期 11000 亿人民币，前值 11200 亿人民币。 4 月 M2 货币供应同比 8.3%，预期 8.5%，前值 8.2%。4 月人民币贷款增加 1.18 万亿元，同比多增 797 亿元，多增部分主要力量在票据融资及居民短贷。居民中长期新增贷款当月增加 3543 亿元，同比少增 898 亿元，证明居民去杠杆仍在继续。而且随着地产销售的持续下滑和房贷额度收紧，居民部门中长贷增量可能继续放缓。企业及居民中长贷同比少增反映贷款回表持续不通畅。在 4 月中旬商业银行存款利率上限放开的消息后，各家银行挂牌利率不变，只是适当上调了CDs 利率。后续如果上调存款利率，加之定向降准和资管新规预留空间，银行负债端压力会有所减轻，有利于表外转表内。4 月新增社融规模较去年同期多增 1725 亿，为实体经济贷款 11000 亿，略高于去年同期的 10800 亿，资金继续“脱虚向实”。非标项目中委贷、信托继续回落，银行汇票增长明显。在去杠杠、去通道的背景下， 贷款增长不够快意味着绝大部分融资需求难以从表外向表内转移。4 月企业债券到期收益率继续下行，提振企业债券融资，债券市场融资功能继续恢复。企业对资金需求在表内外融资受限的情况下，债券融资需求走强，未来直接融资会对非标缺位进行补充。4 月 M2 增速小幅回升，虽不及预期，仍符合我们上月判断：二季度将反弹。预计未来几个月将继续回升。但是我们仍强调 M2 与经济的关联性下降，无需过度关注。4 月底发布的资管新规正式稿明显相较意见稿在非标领域给出适当空间，彼时我们分析认为是应对回表不顺，现在看来证据加强。 4 月存款余额增速回升 0.2 个百分点至 8.9%，但基数下降贡献较多，存款利率放开未来仍需值得关注。叠加未来进一步降准的可能性以及政治局会议所作的政策微调定调，多管齐下推动表外转表内或者表外留有适当空间有必要，以完成政治局会议稳定经济的任务。结构上反映出一些隐忧，但总体上社融信贷仍平稳，二季度以来高频数据显示经济景气仍在，我们不改 Q2 经济小阳春判断