2018-05-14&信贷回升不改表外转内,社融增长非标内部分化&东北证券&事件： 央行公布 4 月金融数据， 4 月新增人民币贷款 11800 亿元，同比多增 800 亿元， 1-4 月总计 6.04 万亿元，同比多增 7193 亿元。社融增加规模 1.56 万亿元，比去年同期增加 1720.02 亿元。 4 月末，广义货币(M2)余额 174 万亿元，同比增长 8.3%，前值 8.2%。点评：1、新增贷款：表外转内作用依旧，信贷增量小幅回升。 虽然根据规律，历年 4 月信贷均低于 3 月信贷，但受监管影响，非标转标趋势不断强化，今年信贷增速要高于往年的水平，叠加今年 3 月受开工以及两会影响开工较晚， 3 月信贷水平相对较低这一因素。因此我们在 3 月底预测时，就做出 4 月新增信贷要高于 3 月的水平的判断。具体来说： 4 月人民币贷款增加 1.18 万亿元，同比多增 800 亿元。分部门看，居民部门贷款增加 5284 亿元，其中，短期贷款增加 1741 亿元，中长期贷款增加 3543 亿元；非金融企业及机关团体贷款新增 5726 万亿元，其中，短期贷款增加 737 亿元，中长期贷款增加 4668 万亿元，票据融资增长 23 亿元；非银行业金融机构贷款大增 685 亿元。2、社融：非标转标但趋势未变，债券大增成社融主力。 4 月份社融存量为 181.41 亿元，增速为 10.52%，较 3 月减少 0.1 个百分点。单月的增量为 1.56 万亿元，比上年同期增加 0.17 万亿元，同比增速为12.39%。但仍有四方面值得关注：第一、非标转标的趋势未变，但非标融资方式内部发生一定分化。第二、本月信贷融资对社融增速贡献1.40 个百分点，由 3 月的负贡献转为 4 月的正贡献。第三、 4 月信贷占社融比例有所下降，预计有两方面原因：一是《资管新规》正式稿较预期宽松，监管的作用出现边际的缓和。二是 4 月短端利率低位促升票据以及债券融资贡献增强。第四、 4 月债券融资贡献持续维持高位，其贡献达到 23.59 个百分点。3、 M2： M2 低位成常态，居民存款大降。 4 月 M2 同比增速为 8.3%，增速与我们预期基本相符，年初央行的《货币执行报告》就表明，M2 今年将维持低位运行，同时其指示行作用也在不断减弱，因此从总基调上不必对 M2 增速变动过于担心。从存款角度来看，有两方面值得关注：第一、 4 大存款中非银部门存款以及居民户存款同比增速有所下降，对 4 月 M2 增速产生负向影响。第二、财政存款本月增长7184 亿元，同比增速为 11.61%,，其增长预计与 4 月财政收入增加相关，同时财政存款的大幅增加也是 4 月降准置换后资金面依旧紧张的原因之一。