2018-05-14&【宏观快评】4月通胀数据点评：猪价拖累正在触底,PPI将延续反弹&华创证券&事项2018 年 4 月 CPI 同比 1.8%，前值 2.1%， PPI 同比 3.4%，前值 3.1%。 主要观点4 月 CPI较前值回落 0.3 个百分点，回落幅度小幅超市场预期，其中猪肉和鲜菜价格跌幅超季节性规律是主要原因。当前猪粮比价已经处于历史低点附近，能繁母猪存栏量的下降也指向 CPI猪肉价格同比将企稳甚至回升，猪价对 CPI同比的拖累正在触底，预计 5 月 CPI同比仍将维持在 1.8%左右。 PPI反弹动力来自于开工大幅转暖、原油价格上行以及低基数效应。中东地缘政治紧张态势将继续支撑油价，国内政策微调也对大宗商品价格形成利好，预计 5 月PPI将继续反弹，支撑我们之前二季度名义 GDP 将止跌反弹的判断。 主要观点如下：猪肉和鲜菜价格拖累 CPI小幅低于预期。4 月 CPI 环比回落 0.2 个百分点，同比小幅低于市场预期。拆分来看，食品项增长低于季节性是拖累 CPI 低于预期的主要原因。猪价维持弱势震荡，环比下行 6.6%，跌幅较前值有所收窄，但单月增速录得近 5 年以来的低点。能繁母猪存栏量下降预示着猪肉价格同比有企稳回升的趋势，另外当前的猪粮比价也处于历史低点附近，年内猪肉价格对 CPI 同比的拖累正在触底。受天气回暖影响，鲜菜价格同样录得低于季节性的下滑，环比回落 5.5 个百分点。 油价上行，开工转暖共同拉动 PPI同比止跌反弹。4 月 PPI 环比下跌 0.2%，跌幅与前值持平，同比增速小幅回升 0.3 个百分点至3.4%，符合预期。 4 月 PPI 反弹主要有以下三方面原因，首先是 4 月国内开工大幅转暖，主要大宗商品价格均有不同程度修复，水泥、有色环比更是止跌转升。另外，国际政治局势紧张推升了原油价格， PPI 中的石油和天然气开采业、石油加工业项价格均止跌反弹。最后是去年 4 月 PPI 基数相对较低。 5 月 CPI同比维持在 1.8%左右； PPI同比将延续反弹。5 月以来食品价格总体呈现下行走势，考虑到猪肉价格对 CPI 同比的拖累正在触底，这将延缓食品价格的跌势，服务项则将按季节性规律回落。综合来看，预计 5 月 CPI 将维持在 1.8%左右。 PPI 方面，中东地缘政治紧张态势将继续支撑油价，国内政策微调也对大宗商品价格形成利好，预计 5 月 PPI 将继续反弹，支撑我们之前二季度名义 GDP 将止跌反弹的判断