2018-05-14&宏观经济周度观察第40期：美国核心CPI不及预期,国内货币短期利率下行&新时代&美国核心 CPI 不及预期，特朗普宣布将退出伊朗核协议美国 4 月 CPI 同比增速较上月提升，主要受能源价格环比上涨 1.4%的提振，其中，汽油价格环比增长 3%，较上月提高 7.9 个百分点。剔除能源和食品因素后，核心 CPI 环比和同比均不及上月，主要受二手汽车和卡车价格环比下跌 1.6%的影响， -1.6%的环比增速为 2009 年 3 月以来最低。未来美国 CPI 仍有进一步上涨的空间：第一， 4-7 月 CPI 基数较低；第二，经济基本面引致的供需矛盾仍将导致油价存在上升空间，进而推升美国CPI能源项；第三，美国劳动力市场接近充分就业，失业率保持在低位，并可能继续降低，新增非农就业人数和时薪增速超预期增长将推升 CPI。5 月 9 日，美国总统特朗普宣布将退出伊朗核协议，恢复对伊朗实施最高级别经济制裁，宣布制裁方案之前，将给予 90-180 天的缓冲期。短期来讲，美国退出伊朗核协议对伊朗原油出口量的影响相对有限， 2018 年 4 月伊朗原油出口量达到 261 万桶/日，为历史最高。中长期来看， 缓冲期过后，伊朗原油出口将受到影响，但沙特可能会提高原油的产量以抵消这部分供给缺口，同时美国石油产量增加，对供给有一定的补充。因此，美国退出伊朗核计划对原油价格的影响相对有限，但需要警惕的是，中美贸易摩擦、美国资产价格大幅调整等事件给全球经济带来的不确定性，进而导致石油需求下降。国内经济金融数据综述4 月美债收益率持续上升并突破 3%，美元指数强势反弹，共同导致以美元计外汇储备回落。短期来看，美债收益率和美元仍有上升空间，由此带来的估值效应偏负将继续对外汇储备形成拖累。节后复工、低基数、价格企稳带动 4 月出口增速反弹，尚不能说明外需出现较大的改善，未来外需有边际走弱的压力；内需回暖叠加油价上涨推动 4 月进口增速回升； 4 月对美贸易顺差扩大，中美贸易摩擦对中国进口结构的影响有所体现，对出口的影响还有待观察。 4 月 CPI 回落，主要受猪肉价格大幅下滑和低基数的影响， 5-6月 CPI 有冲高的机会，但全年通胀压力不大；供需扩张、翘尾因素回升、低基数带动 4 月 PPI 反弹，预计二季度 PPI 是一个企稳回升的过程。 2018 年以来，“负债荒”又开始在商业银行蔓延， 2-4 月金融机构存款余额同比增速均在 9%以下。这段时间“负债荒”是由去杠杆、防风险作用下的信用收缩导致的。一周高频数据观察高频数据显示，上周（5 月 5 日-5 月 11 日），供给继续扩张，需求悲观预期逐渐修复。蔬菜价格上涨；猪肉价格止跌反弹，持续性待观察。资金面延续宽松，各期短期利率下行。为维护银行体系流动性合理稳定，央行上周净回笼 1400 亿元。风险提示： 关注中东地缘政治风险