2018-05-14&2018年4月金融数据点评：信用收缩下的"负债荒"&新时代&信用收缩下的“负债荒”演绎2018年以来，“负债荒”又开始在商业银行蔓延，2-4月金融机构存款余额同比增速均在9%以下。这段时间“负债荒”是由去杠杆、防风险作用下的信用收缩导致的。2016年四季度开始，各地纷纷开始房地产调控政策，居民中长期贷款和房地产企业贷款均缓慢下滑，进而拉低了房地产企业存款增速。2017年开始的去杠杆进一步抑制了信用扩张，导致银行通过信贷、债券投资、同业投资创造的非银金融机构存款、企业存款收缩。信贷投放稳健，对中小企业支持偏弱4月信贷投放稳健，剔除地方债置换效应后，信贷环比多增约1500亿元，同比多增500亿元。信贷环比多增有一定的季节性，4月天气转暖，限产减弱，企业生产经营活动逐渐活跃，信贷需求增加。4月新增企业中长期贷款同比少增558亿元，原因在于金融监管下，房地产企业、地方融资平台等经济主体融资受限。同时，企业中长期贷款同比收缩并不多，说明银行对国有企业、大型企业的支持仍然较强。民营企业、中小企业由于缺乏抵押品、财务不透明等原因，风险较大，很难获得中长期贷款。新增企业短期贷款连续3个月环比少增，1-4月累计新增企业短期贷款6724亿元，远远低于去年同期的1.12万亿元。银行对民营企业、中小企业支持偏弱。在房地产政策调控下，居民按揭贷款规模继续收缩。新增居民短期贷款同比多增472亿元。在房地产调控下，居民长期贷款投放受限，银行积极开展消费贷业务。债券市场继续恢复，非标收缩速度放缓4月债券融资同比多增3274亿元。2018年以来，流动性比较稳定，债券融资成本下降，企业债券融资规模上升。4月中美贸易摩擦持续发酵，也在一定程度上有助于债券市场融资功能的恢复。金融监管下，表外融资继续收缩，但是速度放缓。信用小幅扩张，M2同比增速略升4月末，M2余额同比增长8.3%，增速较上月末上升0.1个百分点。此次降准的时间是4月25日，对4月M2增速的拉动有限。剔除地方债置换的信贷和银行债券投资均同比增加约500亿元左右，两者共同拉高M2同比增速0.07个百分点。4月人民币汇率整体稳定，预计外汇占款增加约50亿元，同比多增479亿元，拉高M2同比增速约0.03个百分点。4月财政存款同比多增760亿元，压低M2同比增速0.05个百分点。4月货币市场基金和银行同业投资及其他共同拉升M2同比增速约0.05个百分点。4月末，M1余额同比增长7.2%，增速比上月末上升0.1个百分点，可能是本月地方债发行规模上升导致的。2016年四季度开始，房地产市场调控上场，房企投资受到限制，M1同比增速下降，此外，2017年、2018年地方债置换规模下降，抑制了M1同比增速上升。风险提示：关注货币政策走势