2018-05-14&2018年第一季度中国货币政策执行报告点评：结构性去杠杆与流动性边际改善&新时代&世界经济金融形势不确定性在增加当前主要发达经济体延续复苏态势，但中美贸易摩擦、地缘政治冲突、全球债务风险加剧了中长期经济增长前景的不确定性。美国税改政策、基础设施建设计划和贸易摩擦升级等进一步增加了通胀变化的不确定性，进而影响美联储货币政策正常化进程。欧洲央行和日本央行依然维持宽松的货币政策不变。同时，国际金融市场波动加大，美国资产价格存在下调风险。加强政策协调，结构性去杠杆下的调结构在下一阶段政策思路中，2018年第一季度货币政策执行报告提出“把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡”，而2017年第四季度的提法为“把握好稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”；同时，2018年第一季度货币政策执行报告提出“要综合考虑宏观经济运行变化，加强政策协调”，而2017年第四季度的提法为“综合考虑金融监管政策的宏观效应及对金融业态和市场运行格局的影响，加强监管协调”。从去杠杆到调结构，从加强监管协调到加强政策协调，面对错综复杂的国内外形势，当前货币政策重心从金融监管向经济增长倾斜，调结构推动经济转型迫切性提升，这与中央政治局会议提出的扩大内需相呼应。货币政策稳健中性的基调不变，较去年边际宽松和上季度一样，2018年一季度货币政策执行报告依然提出“保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门”，意味着今年货币政策不会过于宽松。同时，提到了注重引导预期，删除了削峰填谷，只说维护流动性合理稳定，这意味着央行调整流动性的方式变得更加灵活，不再局限于此前公开市场操作的削峰填谷，从实际效果来看，2018年初至今的流动性相对平稳，较2017年边际改善。货币政策稳健中性的基调未变，但较去年边际宽松，防止金融监管和结构性去杠杆的节奏过快引发新的金融风险。稳步推进利率市场化改革一季度货币政策执行报告在专栏三中提出利率市场化取得显著进展、利率传导效率有所提升，但还有一些硬骨头，除了存在利率“双轨制”外，还存在存款“搬家”现象，一定程度上推动银行负债短期化、同业化，资金稳定性下降，成本上升。此外，市场基准利率体系培育、利率调控体系建设、金融机构定价能力培育等也有待进一步推进。为了继续稳步推进利率市场化改革，一季度货币政策执行报告提出。健全银行内部转移定价机制。结合国际基准利率改革的经验和教训，进一步完善Shibor等基准利率体系，进一步健全中央银行市场化的利率调控和传导机制。放开存款利率自律上限、缩小公开市场操作利率和货币市场利率之间的利差等方法有利于推进利率市场化。与此同时，需要加强对理财产品及其他影子银行的监管，按照“实质重于形式”的原则，统一监管标准，强化资本、流动性和其他审慎约束，消除定价扭曲。这表明监管也是利率市场化中不可缺少的一部分。房贷利率继续上行，抑制居民杠杆率3月末，个人住房贷款利率小幅上升至5.42%，一方面，金融监管下，表外业务规模收缩，银行资本金压力上升；另一方面，在房住不炒和抑制居民杠杆率的背景下，提高房贷利率同时抑制房地产投资属性和消费属性，有利于进一步打击房地产市场上的投机行为以及防止居民杠杆率过快上升。短期内，房贷利率仍有继续上浮的可能性。风险提示：货币政策超预期