2018-05-14&透视中部崛起之路：现状、风险及机遇&中信建投&安徽、湖南两省经济增长较为稳定， GDP 增速明显快于全国。 消费、进出口增速保持基本稳定， 受地方政府债务清理等因素影响，投资增速下滑幅度较大，但高新技术和民间投资增速有所加快，且民间投资更加侧重文化娱乐、仓储、研发等领域。下一阶段，继续推进供给侧结构性改革，优化投融资环境，加大对先进制造业、高新技术产业等战略性产业的扶持力度，加快重大科技基础设施建设，补齐医疗、教育、乡村发展等领域短板，激活民间资本投资热情可能成为两省重点工作。两省房地产市场总体平稳，去库存成效显著。 受调控政策持续强化等影响，合肥、长沙两地的购房需求受到明显抑制，目前投资者的购房意愿依然较强，后续房价仍存在一定的上涨压力。 在棚改货币化等政策持续发力下，三四线房地产库存下降较快，但价格也随之出现明显上升。据了解， 2018 年两省棚改力度与去年基本相当，资金来源以国开行等政策性银行为主，棚改类平台的资金压力有所上升。两省城投平台风险总体可控，平台监管持续收紧。 安徽平台公司债务规模相对较少，县区级占比小，质量高，还款压力不大，同时政府也针对平台还款压力做好了相应的预防措施。而且，安徽省城投公司偏重基建或政府项目，分工较为明确。比如，部分城投对接政府项目，部分专门对接新兴产业。湖南省正按《省委 5 号文》实施平台合并计划， 要求县一级平台不超过 2 家，市一级平台不超过 3 家，预计 12 月份会到位。两省金融投入虽然有小幅回落，但依然比较稳定，与其经济发展基本匹配。 两省社融发展情况跟全国基本一致，贷款增长比较平稳，但表外融资如委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票下降较多，后续信贷大幅扩张的可能性不大。据了解，部分股份制银行所有债券投资都要总行审批，分行权限内主要是一般贷款业务； 降准和存款利率上浮对银行影响总体中性， 降准后资金传导至小微企业实际效果还有待观察， 存贷款利差可能有所收窄。