2018-05-14&国内宏观周报：央行一季度货币政策执行报告简评：货币边际趋松,强调"预期管理"&国金证券&央行对宏观经济的总体判断是经济稳定，通胀压力可控，在此背景下，央行的货币政策基调未变，依然为“稳健中性”。不过，央行货币政策的关注重点不再是金融监管带来的流动性冲击，而是宏观经济运行状况，表明央行对宏观经济走势存在一定的担忧。叠加前期央行定向降准，货币政策将在边际上出现宽松，年内依然存在降准的可能性。货币政策执行报告的具体分析如下：1、宏观经济判断：经济增长稳定、 通胀压力可控。2、货币政策：基调依然为稳健中性， 强调预期管理，以及关注点转向宏观经济。货币政策保持灵活性， 边际上趋于宽松。3、货币政策调控方式：逐渐淡化 M2 指标，更加强调价格型调控方式，但存款准备金等数量型工具依然还会使用。4、利率市场化改革：推动利率双轨制统一，完善 Shibor 等基准利率体系，加强对理财产品及其他影子银行的监管。5、宏观杠杆率：宏观杠杆率趋稳。6、宏观审慎监管：进一步加强宏观审慎管理，完善“货币政策+宏观审慎监管”双支柱。7、融资： 向新经济、基建以及生态建设领域倾斜。8、汇率： 仍将保持双向浮动。9、风险防控：理清了化解重大金融风险的主线。中观市场方面， 5 月以来，供给和需求尚可。 从需求来看， 5 月以来 30 大中城市商品房日均销售面积同比跌幅有所收窄；从供给来看，高炉开工率回升，六大发电集团日均煤耗同比继续上涨；从价格的角度来看，钢铁、原油、水泥价格上涨较多，煤炭和有色价格小幅上涨， PPI 环比可能上升，同比可能继续上涨。 5 月以来，蔬菜、猪肉价格均存在一定的跌幅， 鲜果价格有所上升，预计 5 月 CPI 环比可能小幅下行， CPI同比继续回落。金融市场方面， 资金价格下行，债券收益率整体上行，人民币兑美元升值，全球股市整体上涨，国内工业品价格整体上涨。 货币市场方面，本周央行净回笼资金5325 亿元，资金价格总体下行，资金面较为宽松。债券市场方面，到期收益率整体上行，期限利差和信用利差走阔。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数持平，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，全球股市整体上行，黄金价格和原油价格均，国内工业品价格普遍上涨。风险提示： 1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。