2018-05-14&4月物价数据点评：食品价格超季节性下跌&莫尼塔投资&4月CPI同比继续大降至1.8%， 主要因为食品价跌超季节性， 尤其是猪价继续快速下跌。猪价快速下跌与猪肉供给仍然过剩、五一假期消费不足、 冻肉收储量级偏小等有关。 鲜菜、鲜果、蛋类、水产品等食品价格跌幅也超出季节性规律。 4月非食品价格环比回升，主要受到交通通信分项的支撑， 与4月油价上涨、成品油价格连续上调有关，节假日出行需求也支撑旅游相关价格上涨。4月PPI同比升至3.4%，主要因为翘尾回升， 油价上涨与需求企稳也有贡献。 一方面， 4月翘尾因素由上月的3.4%升至3.7%，是PPI增速回升的主因； 另一方面， PPI环比跌幅整体持平、生活资料环比跌幅收窄、 下游行业对PPI的贡献持续上升，反映春节后延迟复工， 终端需求近期集中释放。此外， 石油开采相关行业环比由负转正，与近期油价快速攀升有关；但煤炭钢铁相关行业环比由正转负，与高频数据持续上涨走势并不一致，可能是PPI均价统计方法所致。往后看， CPI通胀可能温和偏弱。 冻肉收储、 中美贸易战等可能有助于猪价跌势放缓， 但气温上升后的生鲜产品产出增加，也会季节性地抑制整体食品通胀水平。 PPI通胀或将继续小幅回升。 2季度PPI翘尾因素上升、 复工需求陆续释放、 油价大涨对下游行业的传导作用等， 仍会对后续PPI环比形成支撑。受到通胀读数偏弱、通胀预期缓和的影响， 5月10日债券市场止跌反弹。 但2季度通胀整体上处在比较适宜的区间， CPI偏弱也主要受到食品价格季节性下跌的影响， 因此不至于引致进一步的货币宽松。 通胀对债市的影响更多是情绪扰动， 货币政策着眼点仍在于有序推进金融监管与防范金融风险， 短期内也可能看到银保细则陆续发布、 利率债供给扩容等制约因素， 债券市场难现趋势机会