2018-05-14&宏观大类周报：继续关注增长-RiskOn&华泰期货&摘要： 美国经济增长再次超预期带动市场对于利率的定价：一方面美国经济在产出缺口封闭的情况下继续向上带动通胀预期的回升；另一方面原油价格的在计入库存回落影响情况下继续回升，而地缘因素的引而不发显示出油价上行的陡峭化阶段仍未到来。十年期美债收益率再次回到 3%整数关口之后继续等待触发因素。经济增长会停滞吗？通胀会超预期回升吗？中国经济增长在出口带动下预期继续转好，而通胀在紧信用阶段继续表现出回落状态。利率曲线的继续陡峭化似乎暗示着未来经济的至少不差的格局，而信用利差的扩大化给予了这种增长路径以波动性。美元强劲回升的当下，资金流动依然面临着压力和挑战。东北亚的局势缓和，但是中东冲突的不确定性增加了国内信用置换过程中通胀回升带来的转型压力。大类资产配置展望： 股指： 我们预计 4 月经济数据继续偏暖，市场的风险偏好料继续改善。中美利差继续扩大的预期下，利率曲线的继续陡峭化料给予风险资产以增长支撑。而通胀的温和意味着杠杆转移过程中的货币环境仍将维持相对宽松，需要关注外围油价快速上行带来的政策压力增加风险。国债： 市场对于通胀的担忧阶段性落地，增加了经济转型过程中货币政策实施的空间。行业集中趋势的延续增加了经济增长的韧性，而信用收缩部门的违约风险扩大增加了市场的避险需求，两者仍处于相对平衡的状态中――从另一个角度而言在紧信用形成的负面冲击在信用置换过程中仍没有体现在经济数据层面，市场依然在定价短期的经济乐观。关注经济“韧性”之下信用利差的继续结构性走阔。贵金属： 一方面是美国经济强劲背景下的美元和美债利率回升，另一方面是美元信用收缩之下非美经济体的预期分化――货币冲击已经显现，黄金价格在这其中体现出避险的韧性。在这一前提下，我们认为美元上行的阶段仍将延续，贵金属中期回归弱势的预期仍在，关注油价对于通胀的指引。策略： 关注美元冲击下的风险资产/商品比价扩大，以及信用利差扩大之下大盘股的相对溢价风险点： 美国经济数据超预期回落