2018-05-14&宏观点评：防范化解重大金融风险,未来或再降准备金率&华泰期货&事件点评：5 月 11 日， 央行发布了《 2018 年第一季度中国货币政策执行报告》 ， 一季度货币政策执行主要特点为货币信贷方面银行体系流动性合理稳定， 货币信贷和社会融资规模适度增长， 贷款结构继续改善， 市场利率基本平稳， 人民币汇率弹性增强。 货币政策操作方面，继续实施稳健中性的货币政策， 保持流动性合理稳定， 健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架， 稳妥有序处置金融领域的各类风险。与上季度货币政策执行报告的区别：一季度报告中新增了拟于 2019 年第一季度评估时将资产规模 5000 亿元以下金融机构发行的同业存单纳入 MPA 考核； 提出了债券市场的走出去与对外开放； 提出加强绿色金融债券存续期监督管理， 健全债券违约风险防范和处置机制， 加强绿色金融支持实体经济转型的能力； 强调了防控金融风险。未来货币政策展望：关于未来货币政策， 总的基调依旧是保持货币政策的稳健中性， 管住货币供给总闸门。未来央行依旧致力于健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架， 促进金融更好为实体经济服务。 央行在货币政策层面未来将加强培育市场基准利率和完善国债收益率曲线，增强利率调控能力。 此次一季度货币政策执行报告强化了防控金融风险的重要性， 结合中央深改委会议来看， 我们认为防控金融风险优先处理的方向将是国有企业的资产负债问题。 此外在加强防范金融风险的当下， 金融领域的严监管的趋势不会改变。 为了对冲同业存单纳入 MPA 考核的影响， 预计准备金率存在继续下调的必要性， 降准窗口或许再度开启。未来金融数据展望：总体而言， 4 月份社融增速初现企稳迹象， 这与宏观经济 4-5 月环比反弹相一致。 不过值得留意的是， 在资管新规落地的背景下， 本月助力社融止跌的表外票据和企业债券增长，仍然面临较大的不确定性。 因此， 全年社融增速存在进一步下挫的可能性， 其中至少有两方面的原因： 一是结构性去杠杆对地方政府融资的主动限制， 指向地方政府融资需求的下降； 二是 PPI 下滑带来的名义变量减速， 指向企业融资的下降