2018-11-06&习近平在首届中国国际进口博览会主旨演讲的点评：坚持创新引领,进一步加大对外开放&川财证券&事件首届中国国际进口博览会11月5日上午在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲。点评新旧动能转换引领世界发展机遇。习近平表示，创新是第一动力，造福人类是科技创新最强大的动力。各国应该把握新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，加强数字经济、人工智能、纳米技术等前沿领域合作，共同打造新技术、新产业、新业态、新模式。习近平总书记的讲话，说明了我国稳增长政策的着力点将会放在对于新动能的培养和发展上，我们不会走刺激原有经济增长动能的老路，预计“房住不炒”政策有望得以继续贯彻实施。培养消费导向，持续释放国内市场潜力。习近平表示将顺应国内消费升级趋势，采取更加积极有效的政策措施，促进居民收入增加、消费能力增强，培育中高端消费新增长点。同时中国将进一步降低关税，提升通关便利化水平，削减进口环节制度性成本，加快跨境电子商务等新业态新模式发展。从历史发展来看，降低关税不仅有利于提高居民的消费倾向，同时有利于提升国内相关产业的生产效率和产业竞争力，加大消费者剩余，改善社会总体福利水平。减少投资限制，打造对外开放高地。习近平提出要推动各国经济联动融通，共同建设开放型世界经济。中国将从多个角度减少投资限制，打造对外开放高地。一是持续放宽市场准入。习近平指出，中国正在稳步扩大金融业开放，持续推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，特别是教育、医疗等领域的外资持股比例限制。二是对所有类型企业采取竞争中性原则。习近平表示，中国将尊重国际营商惯例，对在中国境内注册的各类企业一视同仁、平等对待。三是发挥试点改革开放试验田作用，打造对外开放新高地。中国将支持自由贸易试验区深化改革创新，持续深化差别化探索，加大压力测试，发挥自由贸易试验区改革开放试验田作用。加强国际合作，引进来和走出去双向发展。习近平表示，要推动多边和双边合作深入发展，推动早日达成区域全面经济伙伴关系协定。预计中欧投资协定谈判和中日韩自由贸易区谈判进程将加快。在加快对外开放的同时，中国也将继续推进共建“一带一路”，坚持共商共建共享，同相关国家一道推进重大项目建设，搭建更多贸易促进平台，鼓励更多有实力、信誉好的中国企业到沿线国家开展投资合作。引进来和走出去同步推进，有利于促进中国和国际的经济交流，加强中国人民币国际化的程度，为中国经济持续发展提供新的动力。风险提示：政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。