2018-05-14&加强对外开放,关注石油上涨影响&华泰期货&一周宏观数据1. 4 月官方外汇储备规模为 31248.5 亿美元。2. 按美元计 4 月进口同比增速为 21.5%，出口同比增速为 12.9%，贸易帐为 287.8 亿美元。3. 4 月 CPI 同比增速为 1.8%， 4 月 PPI 同比增速为 3.4%。4. 4 月 M2 同比增速为 8.3%，4 月社会融资规模为 15600 亿元，4 月新增人民币贷款 11800亿元。一周货币动态1. 财政部： 增加地方政府债券期限结构， 鼓励各类投资者参与投资。2. 中国同意给予日方 2000 亿人民币的合格境外投资者（ RQFII） 配额。3. 银保监会要求 6 个月后停止开展跨境纸质票据交易。4. 监管层正在制定资产证券化（ ABS） 原始权益人检查要点， 从源头控制 ABS 风险。下周经济数据1. 4 月社会消费品零售总额同比增速预期 10%， 4 月规模以上工业增加值同比增速预期6.4%， 1-4 月城镇固定资产投资同比增速预期 7.4%。宏观： 贸易方面进口仍有望保持较快增速， 出口方面仍需观察贸易摩擦的影响。 通胀方面预计 CPI 同比增速短期保持平稳、 上涨困难， PPI 同比增速仍将上行。 金融方面， 预计未来 M2 仍保持较为平稳的低增速， 融资方式表外转表内依旧持续， 外储规模有望保持总体稳定。 近期石油价格大幅上涨， 美国推出伊核协议进一步推动石油上涨的潜在可能，我们看到目前石油价格的上涨已经明显反映在了直接相关的通胀统计指标中， 未来需关注石油上涨对 PPI 上行进一步产生的影响。 此外， 本周李总理出席中国-印尼工商峰会和中日韩领导人会议， 并提出一些开放举措， 我国可以看到我国扩大对外开放的步伐正在稳步推进。策略： 无风险点： 地缘政治冲突， 贸易战的延续