2018-05-14&评2018年1季度《货币政策执行报告》:以适度改善的流动性来保障监管政策顺利推进&西南证券&央行对经济状况谨慎乐观。 人民银行按季度发布的货币政策执行报告向来是我们观察货币政策的一个窗口。每期报告发布之后，我们都会对报告第五部分“货币政策趋势”逐字逐句做文本分析，观察其措辞相对上一期报告有什么变化。就 18 年 1 季度货币政策执行报告和 17 年 4 季度报告文本对比来看，央行对经济总体依然持乐观态度，但乐观程度相较于上次货币政策执行报告有所减弱。 本次报告认为今年经济开局良好，总供求更加平衡，相较于上次报告经济好于预期，经济活力、动力和潜力不断释放的判断，乐观状况有所减弱。央行对不确定性更大的担忧在外部。一方面，在贸易摩擦和保护主义抬头环境下，央行报告强调世界经济政治形势更加错综复杂；另一方面，全球经济逐步越过周期高点，央行对全球经济形势判断较上次报告更为谨慎，指出欧元区和英国经济复苏势头略有放缓，……新兴市场经济体内部表现继续分化，部分经济体仍面临调整与转型压力。 对经济总体乐观的态度决定短期央行货币政策不会发生方向性变化。虽然经济相对于年初时呈现出一些下行风险，但经济放缓尚未转化为显示，因而货币政策发生方向性转变的可能性不大，将延续稳健中性基调。 4 月下旬政治局会有要求扩大内需，主要是从应对外需不稳定性上升的角度出发，而非全面刺激总需求。因而短期内政策将依然以稳健中性的货币政策为主。货币政策转向需要经济进一步放缓推动。稳健中性货币政策下实体经济融资继续收紧，利率持续攀升。 由于货币政策并未发生方向性的变化，在地方政府债务管控持续以及房地产信贷收紧等约束下，实体经济融资继续收紧。信贷条件收紧集中表现在贷款利率的显著攀升上，3 月末，贷款加权平均利率为 5.96%，较去年末上升 0.22 个百分点，其中一般贷款加权平均利率为 6.01%，较去年末上升 0.21 个百分点。近期各大银行纷纷上调房贷利率上浮比例也推动个人住房贷款利率较上季度上升 0.16 个百分点至 5.42%。贷款利率基本上回复到 15 年中水平。利率水平攀升将抑制实体经济融资需求，信贷社融将延续低迷态势，实体经济资金状况难以改善。 流动性将较去年适度改善，保障监管政策顺利推进。 央行继续强调要掌控好流动性尺度，即要助力去杠杆和防范化解金融风险，又要综合考虑宏观经济运行变化。相较于此前对流动性的表述，货币政策执行报告不再提及“削峰填谷”以及维持流动性“紧平衡”等说法，而是要求保持流动性合理稳定。显示央行对偏紧流动性的诉求有所下降，代之以适度改善的流动性来保障监管政策顺利推进。从 1 季度央行货币政策操作来看，央行引导短端利率下行，降低金融机构资金压力，均是这种思路的落地。因而今年流动性整体环境将较去年有所改善。