2018-05-14&2018年4月通胀数据点评：通胀依旧温和,油价上涨孤掌难鸣&太平洋&数据要点： 4 月食品价格继续下跌， CPI 同比增速回落。 4 月份 CPI 同比上涨1.8%，较上月回落 0.2 个百分点， 与我们预期一致。其中，翘尾因素下降了 0.07%， CPI 环比下跌 0.2%， 可以看出物价环比回落是同比增速下降的主要原因。具体看分项，只有食品烟酒项在 4 月份出现环比回落，其他各分项不同程度环比上涨。因此食品价格回落是 4 月份 CPI同比增速下降的主要原因。食品项中，猪肉价格下跌是主要拖累因素。 CPI 食品分项中， 肉禽类尤其是猪肉价格下跌最为明显：猪肉全国均价回落至 20 元/公斤上下，远低于年内 25.51 元/公斤的高值。可见，猪肉价格 4 月环比下跌 6.6%，是导致食品价格下降的主要原因。其他类如蛋类、 鲜菜、鲜果价格均实现不同程度环比上涨。非食品项中，医药用品仍然高增长，交通通讯品因节假日涨价明显。 非食品项中医疗保健价格增速远高出其他类别， 4 月同比增速为5.7%， 低于 3 月份的 5.2%。 受 4 月清明节、劳动节出行影响， 交通和通信价格增速回升， 4 月份同比增速 1.1%，远高于 3 月份的 0.3%。CPI 或将继续低位增长。 展望 5 月份， 受气温回暖影响， 蔬菜、猪肉价格或进一步回落， 另外由于 5 月份的翘尾因素增加 011%， 可以有效对冲物价环比回落， 我们认为 5 月份 CPI 同比增长较 4 月持平，预计处于 1.9%-2.1%这一区间。工业品跌多涨少，过低基数导致 PPI 同比涨幅小幅回升。 4 月份PPI 同比上涨 3.4%，较 3 月上涨 0.3 个百分点，主要来自翘尾因素的增加。 PPI 环比下跌了 0.2%， 与上月持平，工业品价格受钢铁、有色与煤炭价格下跌影响而下降。 需要注意的是油价是上涨的，但是仍然无法对冲多数工业品价格下跌的影响。生产资料价格继续下跌，生活资料环比降幅收窄。 分大类看，生产资料环比回落， 跌幅 0.2%，生活资料价格同样环比回落， 但跌幅收窄至 0.1%。生产资料中， 石油和天然气开采业则由降转升，环比增速3.2%， 非金属增速平缓， 黑色金属则由升转降，环比跌幅为 2.9%。 具体看品种， 石油加工、 造纸、 木材加工环比上涨， 黑色金属、化学原料、计算机价格下降。油价上涨可能带动工业品涨价， PPI 同比或继续反弹。 展望未来，随着油价的上涨，多数工业品价格有可能转跌为涨，而 PPI 翘尾因素未来连续两个月提高， PPI 同比增速可能继续反弹，预计 5 月份同比增长 3.6%。维持通胀温和的判断，货币政策无需考虑通胀压力。 4 月份的通胀数据表明油价上涨导致我国通货膨胀的预期或许有所减弱。央行的货币政策可能无需感受到压力而调整。根据 PPI 对 CPI 的传导机制来看，即使未来 PPI 同比增速连续反弹， CPI 也未必跟随提高。因此，维持全年通胀温和的判断，货币政策无需考虑通胀带来的压力。风险提示： 地缘政治风险下的国际油价上涨超预期。