2018-05-14&宏观固收周报：信贷社融弱势平稳,表外融资继续快速收缩&西南证券&经济保持弱势平稳， 2 季度下行压力有限。高频数据显示经济继续保持弱势平稳状况，六大发电集团耗煤量和产能利用率均小幅回升，显示生产面继续小幅扩张。而工业品价格持续回升显示需求未出现明显放缓，依然保持平稳态势。结合去年 2 季度较低的基数效应，工业品价格同比增速将在今年 2 季度小幅回升，这将对企业盈利等一系列宏观名义指标产生支撑作用，因而今年 2 季度经济将总体保持平稳，下行压力有限。通胀继续平稳。 4 月 CPI 同比增速继续回落至 1.8%，通胀总体保持平稳。虽然油价上涨风险对通胀形成一定压力，但在弱食品价格环境下，油价难以显著推升通胀至 3%以上。油价上涨 1%将推高 CPI 涨幅 0.03-0.05 个百分点，如果 WTI 油价不超过 80 美元/桶，将难以推升我国 CPI 同比至 3%以上。 因而对政策和经济冲击相对有限，通胀将延续平稳态势。流动性较去年适度宽松而监管持续推进，实体经济资金面继续趋紧。央行 1季度货币政策报告对经济持谨慎乐观态度。虽然经济相对于年初时呈现出一些下行风险，但经济放缓尚未转化为现实，因而货币政策发生方向性转变的可能性不大，将延续稳健中性基调。 4 月下旬政治局会有要求扩大内需，主要是从应对外需不稳定性上升的角度出发，而非全面刺激总需求。因而短期内政策将依然以稳健中性的货币政策为主。货币政策转向需要经济进一步放缓推动。稳健中性货币政策下实体经济融资继续收紧，利率持续攀升。流动性将较去年适度改善，保障监管政策顺利推进。 信贷社融弱势平稳，对实体经济支撑继续偏弱。 4 月信贷社融继续保持偏弱状况，中长期贷款下降以及表外融资收缩显示对实体经济支撑力度依然偏弱。特别是地方政府债务管控以及房地产融资受限，金融体系对实体经济资金支撑将继续下降。实体经济资金供给下降将带动需求放缓，加大经济下行压力。虽然利率下行推升债券融资和票据融资，但 4 月下旬以来利率再度回升将对债市融资和票据融资形成抑制。因而实体经济融资状况并未改善，未来社融或再度进入同比回落阶段。偏紧的资金面将在下半年加剧经济放缓压力 短期债市过快上涨面临调整压力，缺乏基本面走弱配合环境下债市将在 2 季度延续震荡。 虽然基本面走弱和流动性改善奠定全年债市牛市基础， 但中美贸易摩擦和“置换式”降准推动做多情绪释放，前期债市过快上涨透支了未来空间。2 季度经济弱平稳，流动性未能进一步改善环境下，债市缺乏继续走高的动力，进而进入震荡区间，甚至部分时间会出现明显调整压力。我们预计 2 季度 10年期国债利率将在 3.7%附近波动。而债市再度走牛需要基本面再度走弱配合，我们预计这将在 3 季度实现人民币汇率保持平稳。 本周人民币兑美元即期汇率较上周升值 238bps 至6.3351，中间价汇率较上周贬值 3bps 至 6.3524。 中美利差下降，本周中美 2年期国债利差较上周缩小 6.42bp 至 53.46bps。