2018-05-14&一图一观点（2018年第19期）："调结构"替代"去杠杆"的原因及影响&招商证券&核心观点：中国人民银行上周五发布了 2018 年 1 季度《中国货币政策执行报告》，与去年四季度报告相比，当前货币政策主要思路出现较为明显的调整，由“稳增长、去杠杆、防风险”转变为“稳增长、调结构、防风险” 。主要政策思路的变化及其影响有以下四个方面：第一，我国宏观杠杆率上升速度明显放缓。根据央行的测算，2017 年我国宏观杠杆率为 250.3%，较 2016 年上升 2.7 个百分点，比 2012-2016 年我国宏观杠杆率年均涨幅收窄 10.8 个百分点。第二，外部政治经济形势更加错综复杂，央行更加关注贸易摩擦风险和国际金融市场波动性上升风险。央行提出“要综合考虑宏观经济运行变化” ，在经济压力下行增大的背景下，货币政策重心将向“持续扩大内需”方向适度倾斜，通过结构性去杠杆政策维持宏观杠杆率趋缓的局面。第三， 货币政策与宏观审慎管理双支柱框架的建立以及人民银行与银保监双峰监管格局的形成在一定程度上减轻了货币政策在去杠杆方面所承担的责任， 这为货币政策更加专注于“维护流动性合理稳定” ， “促进结构优化”提供了条件。第四，稳杠杆将成为下一阶段货币政策在去杠杆方面的主要诉求。在此背景下，货币政策将较去年相对友好，真正实现稳健中性的政策取向。这次报告中不再强调“削峰填谷” ，这意味着流动性环境将延续此前较为平稳的状态，通过“削峰填谷”操作维护流动性合理稳定的必要性下降。为了缓解小微企业融资难、融资贵的问题，央行还将继续灵活使用准备金工具。第五，需要注意的是央行稳健中性货币政策取向依然不变，宏观杠杆率先稳后降的紧箍咒依然不变。央行认为 M2 增速放缓为稳定杠杆创造了适宜的货币金融环境，这意味着 M2 增速未来回升幅度相当有限，进而也会导致社融增速的进一步放缓。若今年表外融资新增量为零，则保持全年 10.5%的社融增速意味着表内信贷增速将达到 16%，这显然与稳杠杆的政策诉求矛盾。因此，即使央行用“调结构”取代了“去杠杆”，今年社融增速也将出现较为明显回落。换言之，稳杠杆并不意味着未来货币金融环境出现趋势性的扭转