2018-05-14&4月金融数据点评："调结构"重回货币政策目标,M2维持个位数波动&中诚信国际&“ 调结构”替代“去杠杆”重回货币政策目标， M2 低水平波动。 4 月份，M2 同比增长 8.2%，较上月小幅回升 0.1 个百分点； M1 同比增长 7.2%，同样较上月回升 0.1 个百分点； M1 与 M2 剪刀差与上月持平。 随着金融体系控制内部杠杆取得阶段性成效， 同时经济下行压力有所加大， 政策进入观察期，相对于 2017 年“稳健中性、边际趋紧”的货币政策， 今年以来货币政策更强调“中性”，央行推出 CRA、两次结构性降准，并在货币投放量上出现松动，但货币政策工具操作利率仍继续小幅上调。 值得一提的是， 一季度央行货币政策报告将“把握好稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”调整为“把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡”，自 2017 年二季度以来央行货币政策执行报告再次将“调结构”列入目标。这说明随着“宏观审慎+货币政策”双支柱体系的完善，以及金稳委、银保监会的成立，金融去杠杆可以更多地通过宏观审慎政策、银保监会和证监会监管实现，央行货币政策重心将更多关注结构调整，在今年已经两次实施结构性降准的背景下， 未来央行仍有可能灵活使用准备金工具，缓解小微企业融资难、融资贵问题。 不过，货币政策报告仍强调“保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门”， 预计流动性仍将保持合理稳定，在此基调下 M2 仍将维持现行的个位数低水平波动态势。社融回升明显，被挤出的部分委外和信托融资需求转向汇票。 4 月份，社会融资规模新增 15600 亿元， 较上月多增 2277 亿元，比去年同期多增 1720 亿元，同比、环比均出现明显回升。表内信贷虽然较上月少增589 亿元，但严监管下表外融资转向表内趋势未变，表内信贷依然保持较快增长，新增 10974 亿元， 规模维持在万亿元之上。表外融资下降 121亿元，降幅收窄 2409 亿元，但这主要是上月基数偏低所致，资管新规出台、金融严监管下表外收缩大势未改。值得一提的是，虽然委托贷款、信托贷款延续下降态势，但未贴现银行承兑汇票由负转正，新增 1454亿元，或说明表内信贷依旧难以完全承接委托贷款、信托贷款收缩挤出的融资需求，有一部分转向了承兑汇票。 央行降准，流动性月末虽有紧张但总体保持相对平稳， 同时企业还本付息压力较大， 4 月债券融资继续回暖，带动直接融资新增 4309 亿元，较上月多增 560 亿元，较去年同期多增 3038 亿元。房地产降温下居民贷款明显弱于去年同期， 信贷对企业支持力度不减。 4月新增人民币贷款 11800 亿元，较上月多增 600 亿元，较去年同期多增800 亿元，基本保持平稳增长态势。分部门看，居民部门新增贷款 5284 亿元，较去年同期小幅回落 426 亿元，但其中值得关注的一个重要特征是，今年以来各月居民部门新增长期贷款均明显弱于去年同期，说明在房贷条件加严、 房贷利率提高背景下，居民加杠杆买房现象减少，带动居民部门信贷降温； 4 月企业部门新增贷款 5726 亿元，较去年同期多增 639 亿元，其中中长期贷款 4668 亿元，较去年同期小幅回落 558 亿元，考虑到今年以来企业部门贷款总量均高于去年同期，或说明信贷对企业融资支撑仍较为平稳，企业融资难主要在于其他融资渠道（如影子银行）的收缩。