2018-05-14&海外宏观周度观察（2018年第19周）：美CPI继续走高,6月将再加息 关注中美谈判第二轮&东北证券&美国 5 月份密歇根大学消费者信心指数为 98.8，高于预期值 98.3，和前值持平。消费者信息指数高出预期，消费者信心上升，消费增长，经济增长，相应的联储提高利率的可能性增大。美国 4 月 CPI 同比增长 2.5%，前值 2.4%。美国 4 月 PPI 环比 0.10%，预期值 0.20%，前值 0.30%。随着基数下降、油价高位增长，我们预计美国通胀至少在上半年持续走高，并且有可能高点突破 3%。美联储主席鲍威尔本周声称，发达经济体应继续推动货币政策正常化，美联储加息对全球金融市场及新兴市场经济体构成风险的影响经常被夸大:“美联储和 IMF 研究表明，主要央行的行动对全球金融波动性和资本流动的影响，只占很小的比例”。不过，鲍威尔仍表示，美联储未来执行事先已经充分告知的渐进加息时，需要同时关注全球风险意愿变化。叠加近期美国就业及通胀数据，我们预计 6 月加息基本板上钉钉。北京会谈结束，美方快速宣布中方访美计划，是美方从漫天要价的误区走出，回到现实磋商谈判的第一步，异地再谈为中美寻求共识打开了新的窗口。中美贸易局势不确定因素犹在。受美国退出伊朗核协议影响，国际原油价格暴涨，但实际退出伊核协议对全球原油供给的短期影响有限，因存在 90 天和 180 天过渡期。截止至本周收盘全球主要股指普遍上涨：法兰克福 DAX 指数上涨1.42%，上周 1.90%，同比增速收窄 0.48 个百分点；道琼斯工业平均指数上涨了 2.34%，上周-0.20%；伦敦金融时报 100 指数本周上涨 2.08%，上周 0.87%，增速扩大 1.2 个百分点；阿根廷 MERV 指数本周同比4.55%，上周-4.84%，增速扩大最大。意大利 ITLMS 指数本周同比-0.65%，上周 1.77%；东京日经 225 指数本周同比-0.28%，上周 1.16%。美债收益率本周仍维持高位。周五（5 月 11 日）美国 10 年期国债收益率录得 2.9700%。 3 个月短期国债收于 1.9200%，本周上行 8bp。日本10 年期国债 5 月 10 日收于 0.052%，较上周三上行 0.7bp。欧元区十年期公债收益率本周三收于 0.6288%，较上周五上行 2.66bp。