2018-05-14&实体高频观察（2018年第19周）：美退出伊核协议刺激油价,开工继续复苏,土地供应大幅下滑&东北证券&库存方面，EIA公布的5月4日当周原油库存意外大降219.7万桶，远低于预期的100万桶，前值为621.8万桶。石油钻井数有所增加，5月11日当周石油钻井总数为844个，高于上周的834个，连续回升6周。且美国5月4日当周国内原油产量增加8.4万桶／日至1070.3万桶／日，为连续第11周录得增长，大幅刷新历史记录。消息面上：  5月8日，美国总统特朗普签署文件宣布退出伊核协议，并表示重新启动对伊朗实施“最高级别”的经济制裁。相比较之前特朗普“声称”的最后期限5月12日，美国提前四天主动退出协议，超出市场预期，引起原油市场价格剧烈波动。美国欲正式制裁伊朗引发市场强烈避险需求，虽然美石油产量继续增加，但全球石油供应预期缩减，地缘政治风险上升和供给下降将合力助推油价继续上扬。本周有色表现均好于上周，铜锌止跌回升，铝价涨幅略微扩大。上周二美国对俄铝制裁计划修订，缓冲期延长至10月，于是本周市场担忧情绪出现缓解铝价应声上涨。具体来看，本周LME铝价上涨1.25个百分点至1.61%，铜、锌均价环比由负转正，分别上涨1.95和3.32个百分点至0.25%和0.14%。螺纹钢库存本周下降7.81%，比上周的一5.88%加深1.93个百分点，库存连续第九周消化，库存水平接近春节前时间点。高炉开工率连续第8周回升，本周达到69.8g%，为半年以来的新高。进入五月企业开工进一步复苏，螺纹钢库存持续消化，受供需两端共同发力的影响钢价得以支撑。二季度已经过去接近一半，从高频数据和4、5两月的pmi、ppi等指标均能证明我们Q2小阳春看法的正确性。本周（5.05至5.10）30大中城市商品房成交面积为248.16万平方米。5月初至今(5.10)累计商品房成交面积同比下降26. 1%，较4月和上周降幅均有所加深，商品房销售在5月出现下滑倾向，后续需要继续观察。土地供应和成交方面：上周土地供应和成交出现大幅下滑。百城住宅土地供应面积为199.15万平方米，比前值601.34断崖式下降，环比降幅为66.88%，其中二三线城市在上上周出现反弹后，均出现了大幅回落；百城住宅土地成交为267.51万平方米，比上周的431.26也出现了明显下降，三线城市成交小幅反弹，但二线城市从近200万平米滑落至32万平米。