2018-05-14&2018年4月CPI和PPI数据的点评：食品价格致CPI下降 二季度为PPI全年高点&财富证券&食品价格下降较多，非食品价格涨幅与上月持平， 共同导致 4 月份CPI 同比增速较上月下降 0.3 个百分点。具体看： 受天气转暖和猪肉继续去库存影响，鲜菜和猪肉价格环比增速继续下降，导致食品价格环比增速下降 1.9%； 从同比增速看， 4 月鲜菜和猪肉价格同比增速分别较上月降低 0.6 和 4.1 个百分点， 导致食品价格同比增速较上月下降 1.4 个百分点； 非食品价格尤其是服务类项目价格持续稳健上涨，影响 CPI上涨约 1.67%， 是推动 CPI 上涨的“常动力”。 预计 5 月 CPI 增长 1.7%左右，较上月降低 0.1 个百分点。 一是预计食品价格环比增速仍将为负， 且降幅有所扩大：第一， 根据同期历史数据， 5 月份食品价格环比增速为负，均值水平为 -0.75%，降幅较 4月份扩大 0.3 个百分点；第二， 预计未来猪肉价格仍有下降空间，但降幅将有所收窄。 二是预计非食品价格增速平稳； 三是 5 月份 CPI 翘尾因素将从上月的 1.2%小幅提高至 1.3%。2018 年 CPI 中枢将有所提高，但通胀温和，预计全年增长 2.3%左右。一是食品价格的贡献率将趋于上升， 2017 年食品价格负增长，拉低了整个物价水平， 预计 2018 年猪肉价格降幅将逐步收窄， 甚至不排除年中至三季度见底，增速止跌反弹，提高整个食品价格水平； 二是去产能政策对国内物价的影响仍将持续； 三是服务类项目价格刚性特征明显，易涨难跌， 对物价的影响具有持久性； 四是原油价格上涨将对 CPI构成上行压力， 1999 年以来我国 CPI和原油价格相关系数达到 0.66，原油价格每上涨 10 美元/桶， CPI将提高 0.28%左右，如果美国西德克萨斯轻质原油（ WTI）价格均值由 2017 年的 51 美元/桶提高至今年的 68 美元/桶，那么将使 CPI 提高 0.48 个百分点；五是2018 年 CPI 翘尾因素将较去年提高 0.25 个百分点。但我国也同时存在抑制物价上行的因素： 一是预计 2018 年房地产和基建投资增速趋于下降，国内需求将稳中趋弱， 没有物价大幅上涨的动能基础；二是2018 年 PPI 增速将整体下行， 对 CPI 的影响有限； 三是预计原油价格上涨幅度有限。  4 月份“三黑一色” （石化、钢铁、煤炭、有色） 产品价格涨幅较上月有所扩大， 是 PPI上涨的主要原因。 2018 年 PPI 将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计 5 月 PPI约增长 4.1%，全年 PPI增长 3.0%。 二季度在翘尾因素提高和原油价格上涨的冲击下， PPI将出现反弹，但预计也是全年 PPI的最高点区域，随后将继续下行。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险