2018-11-06&11月海外宏观动态点评：美国10月ISM制造业指数创半年新低,非农远超预期&中银国际&美国 10 月 ISM 制造业指数 57.7，预期 59，前值 59.8。美国 10 月非农就业人口增加 25 万人，远超预期；时薪同比增速创九年半新高。据 ADP 公司月度数据显示， 10 月美国私人部门新增就业人数增长 22.7 万人，大幅好于预期的 18.7 万人。 10 月美国 ISM 制造业指数继 9 月之后再度低于市场预期值 59，显示制造业增长放缓。分项指数之中， PMI 新订单指数连续下滑， 结合 3 季度GDP 增速下滑，显示美国经济增长逐渐放缓。 美国非农表现远超预期，建筑、制造业、教育和医疗是主要的就业增长部门。 良好的就业促进了美国经济的发展，同时经济高速发展使得劳动力岗位紧缺，美国经济逐渐出现见顶信号，但短期内仍会维持高速增长。美国 9 月核心 PCE 物价指数符合预期， 9 月消费者支出连续第七个月增长，但增幅创 2017 年 6 月以来最小，显示未来开支放缓。 预计 12月美联储大概率再将加息一次，并维持明年 3 次加息，后年加息 1 次的判断，加息节奏未来会逐渐放缓