2018-05-13&关于4月份信贷金融数据的点评：信贷稳字当头,社融提振有限&华泰证券&核心观点4 月份人民币贷款增加 1.18 万亿元，同比增速 12.7%，社会融资新增 1.56万亿元，同比增速 10.5%， 社融存量中信贷存量占比 68.9%，信贷增速稳字当头，对社融增速提振有限。企业债券融资虽然近期有所恢复，但是债券融资占比仍低于去年同期。我们认为，伴随着利率下行，企业债券融资占比上升趋势有望得到延续。 4 月份 M2 增速 8.3%， M1 增速 7.2%， M1和 M2 负剪刀差进一步扩大，负剪刀差有望成为常态。信贷增速稳字当头，负债压力边际缓和央行数据显示， 4 月份人民币贷款增加 1.18 万亿元，同比增速 12.7%，符合我们之前预测值 1.1 万亿。分部门看，住户部门贷款增加 5284 亿元，其中，短期贷款增加 1741 亿元，中长期贷款增加 3543 亿元；非金融企业及机关团体贷款增加 5726 亿元，其中，短期贷款增加 737 亿元，中长期贷款增加 4668 亿元，票据融资增加 23 亿元；非银行业金融机构贷款增加 685亿元。银行人民币存款同比增速 8.9%，存贷款增速差边际缓和，我们认为主要是央行货币政策转向边际上改善了商业银行的负债压力。信贷增速稳字当头，对社融增速提振有限。社融表外融资提振有限4 月份社会融资新增 1.56 万亿元；表内部分，人民币贷款增加 1.1 万亿元；表外部分，委托贷款减少 1481 亿元，信托贷款减少 94 亿元，汇票增加 1454亿元；直接融资部分，企业债券净融资 3776 亿元，股票融资 533 亿元。 4月份社融高于我们的预测值（ 1.3 万亿），主要原因是票据和企业债券直接融资放量，利率倒 U 型右侧拐点之后，企业增加债券融资趋势清晰。社融增速中表内信贷增速维持基本稳定，难以对冲社融表外增速下行，我们认为，央行定向降准和 PSL 放量都是来稳定社融增速，央行货币政策转向灵活适度较为清晰。企业债券融资占比上升有望延续企业债券融资虽然近期有所恢复，但是债券融资占比仍低于去年同期。我们认为，伴随着利率下行，企业债券融资占比上升趋势有望得到延续。从结构看， 4 月末人民币贷款占社融存量的 68.9%，同比高 1.4 个 pct；外币贷款占比 1.4%，同比低 0.2 个 pct；委托贷款余额占比 7.4%，同比低 1个 pct； 信托贷款余额占比 4.7%，同比高 0.3 个 pct；票据融资占比 2.6%，同比低 0.2pct；企业债券余额占比 10.6%，同比低 0.3 个 pct；非金融企业境内股票余额占比 3.8%，同比高 0.1 个百分点。M1 和 M2 增速负剪刀差有望成为常态央行数据显示， 4 月份 M2 增速 8.3%， M1 增速 7.2%， M1 和 M2 负剪刀差进一步扩大，我们预测数据（ M2 增速 8.5%， M1 增速 7.0%） 认为负剪刀差扩大和央行公布数据剪刀差走势一致。 我们在深度报告《 M1 与 M2 由正转负剪刀差揭秘》中分析认为， 2018 年 M2 增速相对稳定，因此 M1 增速将会决定两者剪刀差的走势，房地产调控会使得居民负债增速下滑，商品房销售增速趋势向下近期也难以改变，这一趋势将会导致广义货币 M2内部结构发生变化，压制 M1 增速反弹。我们认为， M1 和 M2 负剪刀差有望成为常态。风险提示：中美利差持续收窄，国际收支目标短期有压力，央行对冲社融增速下行的定向降准和 PSL 放量投放操作有可能受到抑制。