2018-05-13&关于2018年1季度货币政策执行报告的点评：分流金融稳定,转向灵活适度&华泰证券&核心观点央行发布 2018 年 1 季度货币政策执行报告，强调其货币政策框架正在由数量型转为价格型，并继续推进双支柱体系以及利率市场化。我们认为，央行货币政策已经转为灵活适度，下半年的货币政策操作有可能针对不同货币政策最终目标，而采取数量型降准和价格型提高政策利率的并行操作；央行防范金融风险，会着手从资管行业的技术层面管控风险，和从切断实业和金融交叉传染的风险两方面入手。货币政策框架数量型向价格型转变进入攻坚期执行报告指出，随着市场深化和金融创新发展，影响货币供给的因素愈加复杂， M2 的可测性、可控性以及与实体经济的相关性都在下降，即使修订M2 统计口径亦难以从根本上解决数量型指标有效性下降这一问题。为体现高质量发展要求，宜顺应经济金融发展规律，转变调控方式，逐步淡化数量型指标，更多关注利率等价格型指标。我们认为，央行货币政策框架的转型已经进入攻坚期，在目前数量型中介目标仍占有举足轻重的作用，央行货币政策已经转为灵活适度，下半年的货币政策操作有可能针对不同货币政策最终目标，而采取数量型降准和价格型提高政策利率的并行操作。企业存款下降，定期存款占比提高执行报告披露， 2018 年第 1 季度，住户存款和非金融企业存款增量中定期存款占比为 122.8%，比上年同期提升 40.1 个百分点，住户存款、非银行业金融机构存款分别同比多增 3109 亿元、 1.4 万亿元；非金融企业存款同比少增 1.4 万亿元。我们认为，定期存款占比大幅提高和持有活期存款的机会成本上升有关，同时也反映了伴随着房地产调控和规范地方债务融资调控持续，经济运行的活力在逐步降低， 1 季度企业存款出现净下降和社融增速下滑趋势基本一致，企业目前融资状况仍然处在偏紧状态。利率市场化推进，负债端“批发”价格决定“零售”价格央行指出，目前存贷款基准利率和市场利率“两轨”并存，推动利率“两轨”逐步合“一轨”，趋向市场化的方向，健全银行内部转移定价机制。我们一直强调，利率市场化推进过程中，商业银行负债端一定是“批发”价格决定“零售”价格，也就是说银行在银行间市场的批发交易行为形成市场利率，这一市场利率决定银行零售终端的存款价格，而不是反之的零售决定批发。完善“双支柱”体系，分流货币政策压力央行指出，要进一步加强宏观审慎管理，完善宏观审慎评估，拟于 2019年第一季度评估时将资产规模 5000 亿元以下金融机构发行的同业存单纳入 MPA 考核。我们认为，央行一直在打造货币政策和宏观审慎评估双支柱体系，目的便是分流金融稳定目标给宏观审慎评估，从而减少货币政策的压力，央行此举便是继续推进 MPA 的金融稳定支柱作用。央行当下重大风险防控把握两条主线央行在下一阶段主要工作思路中提出要打好防范化解重大金融风险攻坚战，并抓紧补齐监管制度短板，有效控制宏观杠杆率和重点领域风险，积极化解影子银行风险。我们认为，央行当下重点风险防控可以遵循两条主线，也即 4 月 27 日发布的《关于加强非金融企业投资金融机构监管的指导意见》和《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》两条主线，防范金融风险，不但要在资管行业的技术层面管控风险，更要在公司治理切断实业和金融交叉传染的风险。风险提示：中美贸易谈判给货币政策带来较大不确定性