2018-05-13&流动性分析周报：美元升值冲击来袭 杠杆去化时不我待&渤海证券&本周货币市场利率继续回落，截止 5 月 10 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.5090%和 2.723%，较上周同期分别下降 17.2bp 和 12.9bp。就外围环境而言，美国非农就业数据不及预期的同时，失业率却回落至4%以下，面对整体良好的就业环境、缓慢抬升的薪资水平以及通胀走高的预期，美联储的加息路线依旧坚定，六月份加息几成事实。相较于此，欧日经济体对于 QE 退出的态度则更趋谨慎，预期差下美元指数持续走高，对新兴市场国家带来显著冲击，除阿根廷为抑制货币贬值而大幅上调利率外，南非、土耳其等也均在本币贬值下面临考验。国际金融协会的最新研究指出，面对美元走高、利率上升和贸易纠纷，中国、乌克兰、阿根廷、南非和土耳其面临的风险最高。就国内环境而言，进出口数据回暖表明贸易冲突尚未产生实质性影响，但潜在的贸易战仍是未来国内进出口最为重要的风险要素；通胀方面， PPI略有反弹但 CPI 则再度回落至 2%以下，食品依旧是主要拖累因素。公开市场操作方面，央行本周继续小幅净回笼，截止周四净回笼金额达 1200亿元。综上所述，尽管强化的资本管制令我国资本外流阻力重重，但是美联储加息及美元指数走高必将令国内货币调控面临日渐严峻的考验，利率的被动上行尚难避免。与此同时，紧信用倒逼宏观杠杆去化的行为已经令实体经济感受到了明显的压迫，其主要体现在低信用等级债券的发售困难及信用违约风险的频发，然而以住建部约谈部分城市负责人这一行为判断，管理层控杠杆的目标依旧占据主导，盾安等事件的后期解决也将为市场判断管理层如何取舍“稳”与“进”提供依据。目前，我们仍坚持认为在杠杆去化这一中长期目标下，强监管与紧信用依旧是政策调控的主基调，加之美联储的加息影响，流动性仍将保持中性趋紧的态势， Shibor 利率高位运行的同时，其波动中枢仍存小幅抬升可能