2018-05-13&4月物价数据点评：CPI压力不大,密切关注原油价格对 PPI 的影响&浙商证券&投资要点1， 4 月 CPI 同比 1.8%、较上月回落 0.3%，环比-0.2%。其中，食品价格同比 0.7%，较上月下降 1.4%；非食品价格同比 2.1%，与上月持平。2， CPI 食品价格同比 0.7%，环比-1.9%。主要食品分项（猪肉、鲜菜、蛋价）环比延续 3 月以来持续下跌态势。受基数效应影响，鲜菜、蛋价同比涨幅较高（分别为 8.2%、 14.9%），但猪肉价格同比跌幅扩大至 16.1%。从五月第一周高频数据来看，猪肉、鲜菜、鲜果价格环比仍在下跌，结合去年五月食品价格基数较四月有所抬升，预计五月 CPI 食品分项同比涨幅仍将维持低位。3， 4 月 CPI 非食品价格同比增速 2.1%、与上月持平，环比增速 0.2%。非食品价格同比较为平稳，拉动其上涨的因素主要是原油价格缓慢爬升，但医疗服务价格同比高位回落，部分对冲了原油价格对非食品价格的冲击。具体而言， 4 月底 WTI 原油价格较月初上涨 5 美元至 69 美元/桶，国内成品油价格跟随上调，统计局数据显示影响 CPI 上涨约 0.05 个百分点。分项来看，交通工具用燃料、水电燃料分项同比涨幅扩大至 8.7%、 1.2%。服务业价格同比涨幅 2.6%，较前几月有所回落，主要是医疗服务价格同比冲高回落，从去年九月 9.2%的高点回落至今年四月的 5.8%。4， 4 月 PPI 同比增速 3.4%、较上月回升 0.3%；环比增速-0.2%、与上月持平。原油价格对 PPI 同比、环比的推动力量较大；钢铁、有色价格环比小幅下跌，低基数效应下同比涨幅仍较高。分行业来看， 4 月底 WTI 原油价格爬升至 69 美元/桶，同比涨幅达 33%，石化产业链上下游价格同比均有所上涨（石油和天然气开采业 15%、化学原料和化学制品制造业 6%、石油煤炭及其他燃料加工业 10%）； 4 月初以来螺纹钢价格小幅回升，较 3 月环比仍有所下降，但低基数效应下黑色金属冶炼和压延加工业同比涨幅仍达 11%。5，我们判断 2018 年 CPI 压力不大，后续央行可能还会进行降准置换 MLF的操作：从五月第一周高频数据来看， CPI 食品主要分项（猪肉、鲜菜、鲜果）价格环比仍在下跌，此外医疗服务分项价格同比冲高回落， CPI 服务业价格同比难以突破前期高点。