2018-05-13&2018年4月物价数据简评：油价急升 工业品面临上行压力&东兴证券&事件：国家统计局发布的数据显示， 2018 年 4 月份全国居民消费价格指数（ CPI）和工业生产者出厂价格指数（ PPI）数据显示， CPI 环比下降 0.2%，同比上涨 1.8%； PPI 环比下降 0.2%，同比上涨 3.4%。观点：伴随进入春季全国快速升温， 以及猪肉等主要食品价格同比大幅下降， 4 月份 CPI 同比降至 1.8%，扭转了今年 2、 3 月短期升至 2%甚至接近 3%的局面。 进入 2 季度，去年 1 季度同期高基数效应基本消失， 4 月PPI 同比止跌回升至 3.4%， 结束了此前的持续下跌态势。1． CPI 同比再度回落至 2%以下根据国家统计局有关人士的分析， 从环比看， CPI 略有下降，降幅比上月收窄 0.9 个百分点。食品价格下降1.9%，影响 CPI 下降约 0.38 个百分点，是 CPI 下降的主要因素。生鲜食品价格继续下降，鲜菜和鲜果价格分别下降 5.5%和 1.2%；猪肉、鸡蛋和水产品价格分别下降 6.6%、 3.4%和 1.2%。上述五类合计影响 CPI 下降约 0.35 个百分点。非食品价格上涨 0.2%，影响 CPI 上涨约 0.20 个百分点。受清明节和劳动节假期影响，飞机票、宾馆住宿和旅游价格分别上涨 9.4%、 2.7%和 1.0%，合计影响 CPI 上涨约 0.04 个百分点。受国内成品油调价影响，汽油和柴油价格均上涨 2.7%，影响 CPI 上涨约 0.05 个百分点。房租上涨带动居住价格上涨0.1%，影响 CPI 上涨约 0.03 个百分点。此外，中药和西药价格上涨影响 CPI 上涨约 0.02 个百分点。从同比看， CPI 涨幅比上月回落 0.3 个百分点。食品价格上涨 0.7%，影响 CPI 上涨约 0.13 个百分点。其中，鸡蛋、鲜菜和鲜果价格分别上涨 17.7%、 8.2%和 4.2%，合计影响 CPI 上涨约 0.33 个百分点；禽肉、水产品和牛羊肉价格上涨影响 CPI 上涨约 0.18 个百分点；猪肉价格下降 16.1%，影响 CPI 下降约 0.43 个百分点。非食品价格上涨 2.1%，影响 CPI 上涨约 1.67 个百分点。其中，医疗保健类价格上涨 5.2%，教育服务类价格上涨 2.7%，居住类价格上涨 2.2%。据测算，在 4 月份 1.8%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.3 个百分点，新涨价影响约为 0.5 个百分点。当前猪价仍将在较长时间内维持疲弱态势，难以明显推升 CPI，另一方面，工业品价格上涨也难以大幅传递至消费品价格领域， 预计短期内 CPI 同比涨幅依然温和，不会对政策形成实质影响。2.PPI 环比下降， 同比止跌回升从环比看， PPI 降幅与上月相同。生产资料价格下降 0.2%，生活资料价格下降 0.1%。在调查的 40 个工业大类行业中， 16 个行业产品价格下降，比上月减少 1 个。在主要行业中，降幅收窄的有燃气生产和供应业，下降 1.2%，比上月收窄 0.5 个百分点；有色金属冶炼和压延加工业，下降 0.2%，收窄 0.5 个百分点。由升转降的有黑色金属矿采选业，下降 2.9%；黑色金属冶炼和压延加工业，下降 1.8%；煤炭开采和洗选业，下降0.9%。由降转升的有石油和天然气开采业，上涨 3.2%；石油煤炭及其他燃料加工业，上涨 0.7%。