2018-05-13&4月金融数据点评：社融弱企稳,紧信用延续&东吴证券&事件央行 5 月 11 日公布 4 月份金融数据： 4 月社会融资规模 1.56 万亿元，前值 1.33 万亿元； 4 月新增人民币贷款 1.18 万亿元，前值 1.12 万亿元；4 月末 M2 同比增长 8.3%，前值 8.2%， M1 同比增长 7.2%，前值 7.1%。观点票据融资支撑贷款平稳增长，银行长贷意愿下降。 4 月人民币贷款增加1.18 万亿元，同比多增 797 亿元，主要来自于票据融资超季节性增长（同比多增 2,006 亿元），而中长期贷款有所收缩（同比少增 1,456 亿元），由于表内信贷额度紧张，在贷款利率上行预期下， 银行对长期授信态度较为消极。企业贷款“量减价升”，实体融资难度增大。 住户部门贷款同比少增 426亿元，其中，短期贷款同比多增 472 亿元， 表明居民消费需求向好， 中长期贷款同比少增 898 亿元， 由于调控政策分化，商品房销售韧性较强，居民房贷回落速度较慢。 非金融企业贷款同比多增 639 亿元，其中短期和中长期贷款同比分别少增 817 亿元和 558 亿元， 结合一季度货币执行报告提到“ 一般贷款加权平均利率上升 0.21 个百分点”，“量减价升”意味着实体经济融资难度进一步增大， 预计 4 月底开始的定向降准将有助于纾解小微企业的资金压力。债券融资回暖带动社融上升。 4 月份新增社融 1.56 万亿元，同比多增 1，725 亿元，由于表外持续收缩（同比多减 1,891 亿元），表内承接能力有限(社融口径人民币贷款同比仅多增 181 亿元)，社融回升主要源于债市阶段性回暖带来的债券净融资增加（同比多增 3,275 亿元）。值得注意的是，企业未贴现的银行承兑汇票同比多增 1,109 亿元， 从侧面表明信贷额度紧张限制了实体较为旺盛的融资需求。企业存款增长超季节性， M2 增速触底反弹。 4 月份 M2 同比增长 8.3%，较上月提升 0.1 个百分点。从结构上看，企业存款同比多增 5,004 亿元，增长明显超出季节性， 考虑到企业贷款派生没有大幅增加， 很可能因为严监管背景下企业理财投资受限，被迫转回表内存款；财政存款同比多增 759 亿元，一方面是因为 4 月份地方债净融资额上升，另一方面预示着 4 月份以来财政支出节奏可能有所放缓。风险提示： 实体融资压力上升，经济下行超预期。