2018-05-13&宏观利率周报：美国中期选举面面观&东吴证券&美国中期选举面面观： 2018 年 11 月 6 日的中期选举，将决定哪个政党――民主党或共和党――在未来两年内控制参众两院。 中期选举被认为同时针对现任总统和执政党的表现进行公民投票。 现任总统所在的党派在中期选举中常常会丢失国会席位。 在过往 21 次中期选举中，总统所在党派在众议院平均丢失 30 个席位，参议院平均丢失席位为 4 席。 同时，总统所在党派在中期选举中只有 2 名议员保住了原有席位。根据美国押注网站 Predict it 预测，在 2018 年中期选举之后，民主党控制众议院的概率超过 65%，同时共和党在参议院不超过 49 个席位的概率达到35%。因此， 我们判断中期选举后，大概率出现“民主党控制众议院、共和党控制参议院”的情况，特朗普总统任期后半段注定无法平静。实体经济观察： 1） 下游： 地产小幅回升，半钢胎开工率大幅回落； 2）中游： 复苏景气，发电耗煤增加； 3） 上游： 油价大幅上涨，海外大宗商品总体回调； 4） 物价： 食品价格分化，猪价低位徘徊，鸡蛋蔬菜小幅回落。流动性跟踪： 1） 资金面：资金面稳中有松，美元持续走强； 2） 货币市场利率：流动性较为宽松，货币市场利率持续下降； 3） 同业存单：净融资额大幅攀升，发行利率全面回落。利率债市场回顾： 1） 一级市场：利率债供给、净融资额双双上升； 2）二级市场：收益率普遍走高。一周要闻： 1） 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议并发表重要讲话，并强调要加强领导周密组织有序推进，统筹抓好中央和地方机构改革。 2）证监会配合创新试点企业发行股票或存托凭证相应修订《证券发行与承销管理办法》部分条款。 3）央行发布一季度货币政策执行报告称，要保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门。 4）商务部新闻发言人就中方应邀派团赴美进行经贸磋商作出回应。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。