2018-11-06&【宏观专题】：请回答·2019系列之二-美中期选举后的四种政策情景&华创证券&美国中期选举在即，哪些关注点？两党支持率如何？美国中期选举将在11月6日正式开始。本次中期选举的看点在于两党对参众两院的控制权争夺（参议院有驳回财政法案，发起总统弹劾的权力，众议院则有权监管总统行为）。历史经验来看，总统所在党派在中期选举中较为不利。根据目前的民意调查，众议院民主党占优，参议院共和党有微弱优势。美国中期选举的三类结果和四种格局中期选举有三类可能结果（1.共和党守住国会两院2.民主党夺取众议院而共和党守住参议院3.民主党重夺参众两院）和四种政策格局（特朗普政策延续、两党政策拉锯、两党妥协后部分特朗普政策得以延续和特朗普政策全面受阻），不同的政策格局对美国经济和资本市场的影响也不同。（1）如果共和党继续掌控参众两院，那么特朗普的政策得以延续。可能的政策组合为扩张的财政政策+趋紧的货币政策+强硬的贸易和移民政策，政策组合利好美国经济（财政政策刺激内需）和资本市场（政策不确定性下行），但财政赤字料将大幅增加。（2）如果民主党夺得众议院且两党未达成妥协，那么特朗普政策料将部分受阻。可能的政策组合为中性的财政政策（额外的扩张性财政政策被驳回，政府面临关门风险）+渐近收紧的货币政策+放松的移民政策和延续的贸易政策。在没有额外刺激的政策下，随着美国利率的上行，美国经济的复苏拐点渐近，资本市场或将延续波动。（3）如果民主党夺得众议院甚至两院，但两党各退一步达成妥协，那么部分特朗普政策或得到延续。可能的政策组合为适度扩张的财政政策（主要偏向于低收入家庭政策）+趋紧的货币政策+松化的移民政策和延续的贸易政策。美国经济的表现取决于财政刺激的力度，资本市场或形成短期利好（政策不确定性下降）。（4）如果民主党夺得参众两院，那么特朗普政策或将全面受阻。在这种情况下，美国政府或将陷入全面僵局，白宫或将面临频繁的关门风险。在政治不确定性较大的背景下，风险资产料将受到较大压力。美联储的货币政策也或会更加谨慎。中期选举之后，大类资产表现如何？预计美股、美元、美债利率趋于下行从历史走势来看，在中期选举开始前期（前一个月），市场对政治不确定性担忧上升，大类资产会出现较大波动（美股、美元走弱，美债收益率上行）。随着选举日临近（前一周），不确定性有所下降，大类资产会有一定程度的回弹（美股、美元走强，美债收益率向下调整）。但选举结束后，美股和美债利率会延续下行趋势，美元走势则较为波动，先涨后跌。中期选举结果会影响对华政策吗？已成两党共识预计长期不会改变中选选举后对华政策会出现两个变数，但非中美关系的转折点：第一个变数是特朗普会根据选票情况对其政策（如贸易政策）进行重新评估和调整，为其连任做准备。第二个变数是如果民主党主导众议院，会对特朗普在国内议题上造成很大的牵绊。但由于两党在对华态度上已达到共识（中国在美国国家安全战略报告中被定义为修正型力量、竞争对手），因此对华态度长期方向或不会改变。风险提示贸易冲突激化超出市场预期，特朗普弹劾风险，美国资本市场波动。