2018-05-13&4月金融数据评论：货币、信贷并没有那么松&国金证券&数据： 4 月 M1 同比 7.2%（前值 7.1%）； M2 同比 8.3%（前值 8.2%）；新增人民币贷款 11800 亿（前值 11200 亿）；社会融资规模 15600 亿（前值 13323 亿）。 1、信贷：信贷总量依然偏好，不过在结构上居民信贷降低导致实体经济信贷量小幅走弱，非银行金融机构贷款有所回升。 4 月新增信贷 11800 亿，环比增加 600亿，较去年 4 月增加 800 亿。从总量上看，受表外融资向表内转移影响，表内信贷总量依然较好。不过，从结构上看，实体经济信贷量小幅走弱，其中短期贷款及票据融资环比减少 241 亿元，中长期贷款减少 174 亿元。走弱的原因可能在于房地产销售下滑导致居民贷款，特别是中长期贷款走弱。非银行金融机构信贷量小幅回升。具体来看，居民贷款方面， 4 月新增居民贷款 5284 亿，环比减少 449亿元； 4 月新增居民中长期贷款 3543 亿元，环比减少 227 亿。非金融企业贷款方面， 4 月新增企业贷款 5726 亿，环比增加 73 亿，其中， 4 月企业短期贷款增加737 亿，环比减少 92 亿； 4 月新增企业中长期贷款 4668 亿，环比增加 53 亿。非银金融机构贷款方面， 4 月新增非银金融机构贷款 685 亿，环比增加 893 亿。2、社融：总体偏强，主要受到表内信贷和债券融资的支撑，表外融资继续萎缩，不过萎缩量开始缩小，特别是新增未贴现银行承兑汇票开始转正。 4 月新增社融 1.56 万亿，环比上升 2277 亿元，较去年同期上升 1720 亿元。 4 月份开工明显恢复，企业融资需求回升，社融依然维持在较高的位置。 4 月份债券收益率继续下行，债券市场环境偏好，债券融资吸引力上升，新增企业债券量继续增加。表外融资继续萎缩，不过，其对社融的下拉作用有所弱化。具体来看，新增人民币贷款 11000 亿，环比减少 425 亿；新增表外融资-121 亿，环比增加 2409 亿，其中新增委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票分别为 1481 亿、 -94 亿和 1454亿，环比分别增加 369 亿、 263 亿和 1777 亿。新增直接融资 4309 亿，环比增加560 亿，其中新增企业债券和股票分别为 3776 亿元和 533 亿元，环比分别增加432 亿元和 129 亿元。3、 M2：居民存款下降和上缴财政存款拖累 M2 增速回升。 由于很多理财产品在季初计入，导致居民存款出现大幅下降，尤其今年 4 月降幅明显扩大（较去年同期多降 1000 亿）对 M2 形成较大拖累；同时， 4 月份财政缴款也是拖累 M2 增速回升的主要原因之一；不过，实体企业存款增加对 M2 形成提振。从需求看，信贷增量相对平稳，新增社融较去年同期增加较多，对 M2 形成支撑。 4、货币、信贷并没有那么松：价有降，但量不高。 4 月份以来，货币政策确实有边际趋松的迹象。 一是定向降准超预期。 4 月 17 日的定向降准通过降低主要银行资金成本、以及对城商行和农商行释放 4000 亿流动性的方式，实质性的转向货币边际宽松。二是长端利率明显下降。 10 年期国债和 10 年期国开债的收益率分别下降 14ps 和 29bps 至 3.65%和 4.49%（月度均值）。三是短端利率相对平稳。DR007 的月度均值基本稳定在 2.86%左右。 然而，货币政策并没有那么松，不是政策的巨变，只是以边际的宽松以应对不确定的外部环境。 一是定向降准主要还是结构性的。释放的 4000 亿流动性更多是为了支持普惠金融，解决中小企业融资难、融资贵的结构性问题。二是贷款需求并没有加速。 4 月信贷投放额度明显低于市场预期，新增社融虽然高于去年同期，但非标融资依然下降，监管趋严依然对资金需求形成抑制。三是印证政策总基调依然是“稳健中性”。 4 月金融数据印证货币政策只是边际转向宽松，既没有大幅放量投放流动性，也没有放松监管，只是变得更加灵活。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升导致实际利率上行，对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。