2018-05-11&宏观日报：短期通胀无忧,PPI二季度或将冲高&川财证券&川财观点4 月 CPI 与 PPI 数据公布。4 月 CPI 同比增长 1.8%，前值 2.1%。以猪价为代表的食品项目继续成为压制通胀水平的最主要原因。实际上，尽管今年年初以来南美旱灾、中美贸易战影响下一度出现豆粕价格飙涨，但从上市公司数据上看，过去三年农业类公司资本性开支复合增速超过 30%，农产品供给短时间内不会出现大幅收紧，食品项在未来一段时间内仍将压制通胀水平。非食品项大致符合季节性， 在医改、春节旅游等一次性冲击后，服务项目整体环比上行 0.3 个百分点，大致仍保持温和水平，短时间内难以对通胀形成明显的抬升作用。4 月 PPI 环比下降 0.2%，与 3 月降幅相同，但受翘尾因素影响，同比增速回升 0.3 个百分点至 3.4%。分行业来看，煤炭开采环比下降 0.9%，黑色金属环比下降 2.9%，国内工业品原料价格均有所下滑。往后看，短时间内随着工业原料的持续去化，国内工业品仍将维持一定的价格韧性，同时二季度将保持较高翘尾， PPI 或在二季度短暂冲高形成年内高点，但长期看， PPI仍有在今年后半段重回跌势的压力。宏观动态 中国 4 月 CPI 同比上涨 1.8%，预期 1.9%，前值 2.1%。中国 4 月 PPI 同比上涨3.4%，为近 7 个月来首次增幅扩大，预期 3.4%，前值 3.1%。 （统计局网站）第七次中日韩领导人会议联合宣言发布，将进一步加速三国自由贸易协定谈判，将在供应链互联互通、电子商务、内容产业和标准化等领域加强经济合作，重申加快《区域全面经济伙伴关系协定》谈判。 （新浪网）流动性监测5 月 10 日,央行公开市场周四进行 200 亿 7 天、100 亿 14 天逆回购操作，当日 500 亿逆回购到期，净回笼 200 亿；隔夜 shibor 为 2.51%，较前一个交易日下行 1.10BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.53%,较前一个交易日下行6.25BP；银行间质押式回购七天利率为 2.87%，较前一个交易日上行 5.44BP。大类资产表现股市方面， 5 月 10 日上证指数收于 3174.41 点，较前一个交易日上涨 0.48%；债市方面，十年期国债收益率为 3.71%，较前一个交易日上行 1.52BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3768，较前一个交易日下调 35.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 71.14 美元/桶，较前一个交易日上涨 3.01%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。