2018-05-11&2018年4月通胀数据点评：猪肉价格大幅回落拖累CPI走低&新时代&猪肉价格大幅下跌拖累 CPI4 月 CPI 环比下降 0.2%，较 3 月（-1.1%）收窄，一方面，油价和旅游价格上涨推升非食品价格。另一方面，食品价格环比降幅收窄 2.3 个百分点，但依然为负，天气转暖拉低食品价格，鲜菜和猪肉价格为主要拖累项，高频数据显示 5月以来蔬菜和猪肉价格继续下跌，食品价格环比负增长或将持续。4 月 CPI 同比增速回落，主要原因是： 1）猪肉价格同比下降 16.1%，为最大的拖累项 2） 4 月 CPI 翘尾因素回落，同时去年同期基数抬升。国内物价压力不大，关注全球通胀走势影响 5-6 月 CPI 的主要因素有：第一， 5-6 月将面临 CPI 翘尾因素上升以及低基数的情况。第二，当前猪肉价格持续下跌，猪肉供过于求的情形在短期内可能无法显著改善，预计短期猪肉价格还会低位震荡。第三，经济基本面引致的供需矛盾以及美国退出伊朗核协议等地缘政治风险导致油价存在上升空间。第四，中美贸易摩擦带来的不确定性，贸易谈判博弈周期长，若美国正式征收关税，中国反制措施紧随，对大豆等农产品征税，有可能增加中国通货膨胀压力。综合来看， 5-6 月 CPI 仍有一波冲高的机会，但在下半年，随着翘尾因素逐渐下降，需求平稳且不具备大幅提升的基础，全年仍是温和通胀，低于 3%的政策目标。 2018 年国内通胀压力不大，需要关注全球通胀变化，这也是 2017 年四季度货币政策执行报告中提及的，当前美国通胀预期升温， 3 月 PCE 物价指数达到 2%，同时原油价格推动全球通胀预期，需要密切监测和关注全球通胀的走势。PPI 止跌上涨，预计二季度 PPI 是一个企稳回升的过程4 月 CPI 同比增长 3.4%，回升 0.3 个百分点，其中，生活资料价格同比增速继续回落至 0.1%，生产资料价格同比上涨 4.5%，生产资料价格上涨推动 PPI 回升。分行业看，选取的 29 个行业中， 12 个行业价格涨幅扩大，扩大最多的是石油和天然气开采业，扩大 8.3 个百分点，主要受原油价格上涨的影响； 5 个行业价格和上月持平； 12 个行业价格涨幅收窄或降幅扩大，收窄最多的是有色金属矿采选业，收窄 1.8 个百分点。此前我们提过 3 月 PPI 回落主要反映的是节后复工较晚以及需求释放不及预期，即供需双收缩。到了 4 月，供需扩张，同时， PPI 翘尾因素回升至较高水平，去年同期基数偏低，导致 4 月 PPI 同比增速回升。短期来看，我们预计二季度 PPI 是一个企稳回升的过程： 1）二季度 PPI 翘尾因素回升、基数偏低 2） 5 月发电耗煤量同比增速继续回升，螺纹钢期货价从 3 月 29日的底部开始持续反弹， 4 月大宗商品供需指数 BCI 重回扩张区间，供给弹性边际减弱，需求悲观预期修复 3） CRB 工业原料现货指数同比通常领先PPI 同比 2-3 个月， CRB 工业原料同比增速在 2017 年 12 月达到了最低点（2.47%），随后波动下降 4）原油价格存在进一步上涨空间。风险提示： 关注原油价格、猪肉价格及贸易谈判的走势