2018-05-11&2018年4月物价数据点评：CPI下降PPI上升符合预期&交通银行&4月CPI同比上涨1.8%，涨幅比上个月回落0.3个百分点， 主要原因是食品价格下降。 4月份以来各地气温持续回升促进农产品供应充足， 食品价格显著回落，是CPI同比回落的主要原因。 猪肉价格同比涨幅下降至-16.1%，已连续15个月同比负增长。 非食品价格和核心CPI同比涨幅与上月持平， 同比涨幅分别为2.1%、 2%， 燃油和服务类价格涨势明显。PPI同比上涨3.4%，涨幅比上个月上升0.3个百分点，近六个月首次上升，阶段性回落告一段落。 PPI环比连续三个月下降， 新涨价因素仅仅影响PPI同比涨幅-0.2个百分点，是负向带动的， 新涨价动力不足。 生产资料回落幅度大于生活资料， 9大类工业购进端价格中有7类价格下降， 可能反应工业生产需求偏弱。我们维持此前有关2018年物价仍将温和运行的判断。 预计全年CPI同比平均涨幅在2%左右， 不会超过2.5%。二季度猪肉价格仍将低位运行。 油价在我国CPI中权重占比较低，国际原油价格上涨传导到国内进而对CPI产生的推升作用有限。 由于新涨价因素较弱， PPI缺乏大幅上涨动力。 而原油价格上涨会带来支撑， PPI下行趋势已暂告段落，短期内不会快速跌入工业通缩区间。预计未来PPI同比可能在3%左右徘徊。