2018-05-11&交易观察2018年第2期：贸易摩擦将给商品市场带来结构性改变&建设银行&3 月起中美贸易摩擦成为热点，逐级升温、间歇休整。 本月初，美方代表团来华沟通经贸问题，名为谈判，实为要价。可以预期贸易摩擦仍将持续较长时间，从美方目的来看， 表面原因似是特朗普政府为中期选举造势。 结合近期地缘政治事件， 其深层原因主要由经济发展意图和政治战略两方面： 经济方面， 美方选择性发展低端资源加工业、铺垫基建计划， 推动美国经济增长由消费型转向生产加工型平衡； 政治方面， 全球战略收缩中，美国凭借贸易摩擦识别“真”、“假” 盟友，再平衡美国优先的“ 双边” 贸易体系。我们认为，此轮贸易摩擦无法通过现有多边贸易机制解决， 摩擦、制裁、甚至军事威胁会时不时出现， 将很大程度改变部分大宗商品的供给、需求和流通成本，并对美元产生趋势性影响： 一是新增基建需求将带动工业金属、能源和贵金属相继走高，尤其是铝、钢铁和原油；二是全球化暂停带来商品市场分割，国别间的升贴水会变宽；三是美元指数和国债收益率大概率同向上升，再现“特朗普行情”。上述变化将给我行大宗商品交易业务带来新的增长点，建议分行关注辖内有色金属生产和贸易企业， 特别是矿石进口用 LME 价格、 销售用国内期货定价的客户；此外， 油价上行和国内成品油价改革将给相关企业带来较大经营压力。