2018-05-11&2018年4月物价数据点评：食品价格拖累CPI,基数效应推升PPI&申万宏源&结论或者投资建议：4 月 CPI 上涨 1.8%，预期 1.9%，前值 2.1%； 4 月 PPI 上涨 3.4%，预期 3.5%，前值 3.1%。食品价格回落拖累 CPI。4 月 CPI 上涨 1.8%，较 3 月回落 0.3 个百分点。其中，食品 CPI上涨 0.7%，回落 1.4 个百分点。 4 月猪肉价格跌幅继续扩大 4.1 个百分点至 16.1%，鲜果、鲜菜和蛋类价格涨幅分别回落 3.2、0.6 和 2.7 个百分点。4 月非食品 CPI 上涨 2.1%，涨幅与 3 月持平。其中，交通和通讯价格涨幅扩大 0.8 个百分点，而医疗保健、教育文化和娱乐、生活用品和服务价格涨幅分别较 3 月缩窄 0.5、0.2、0.1 个百分点，衣着和居住价格涨幅与前月持平。4 月 CPI 回落明显受猪肉价格持续下跌拖累，受规模化养殖影响，年内猪价预计维持低位。从环比来看，食品 CPI 上涨明显弱于季节性。4 月 CPI 环比-0.2%，略低于过去 3 年同期均值-0.1%，季调后 CPI 环比由 3 月-0.4%转为 0.1%。其中食品 CPI 明显低于季节性，4月食品 CPI 环比-1.9%，低于过去 3 年同期均值-1%，季调后食品 CPI 环比从 3 月-2%转为-0.5%。基数效应减弱，PPI 反弹。4 月 PPI 同比上涨 3.4%，较 3 月扩大 0.3 个百分点。4 月 PPI环比下跌 0.2%，环比回落幅度略超预期，叠加基数回落，导致 PPI 同比反弹。其中，生产资料 PPI 上涨 4.5%，较 3 月扩大 0.3 个百分点。主要行业中，煤炭开采、有色、燃气生产和供应业 4 月 PPI 小幅回落，分别较 3 月回落 1.4、1.8、1.1 个百分点。钢铁和造纸行业 PPI 小幅回升，分别较 3 月回升 1.7 和 1.2 个百分点。受全球油价上涨影响，石油和天然气开采业 PPI 大幅回升 8.3 个百分点。CPI 低位通胀无忧，二季度 PPI 有韧性。尽管对美农产品的贸易制裁以及油价上涨等因素会对市场的通胀预期有所扰动，但由于猪肉价格疲弱，全年 CPI 通胀无忧，我们维持全年CPI 上涨 2.3%-2.5%左右的判断。进入二季度后，PPI 的基数将有所回落，叠加去产能和环保的影响，PPI 将表现出较强的黏性。