2018-05-11&全球视野看中国资产周报：美元走强施压新兴市场&招商证券&美元指数近期的走高得益于三方面的因素：1、基数效应导致原油对于美国通胀同比的推升未来将更平缓，投资者可能停止此前抛售美债的止损操作；2、全球避险情绪今年以来整体水平明显高于去年， 风险偏好的转换导致避险资产重新受到青睐；3、随着美债发行节奏的放慢，LIBOR 上行趋缓，对套息交易的冲击有所缓解。而美元指数以及美债收益率走强的背后逻辑，根本上来自于美国相比欧日较强的经济基本面，美德利差的走势也早已反映这种差异。美元走强叠加美债收益率的上行， 带来的直接后果便是对新兴市场国家的股、 债、汇均形成了明显的负面冲击，新兴市场货币指数近两周出现大幅贬值下行，而阿根廷近期出现的“股债汇”三杀更是典型的例证。同样作为新兴经济体，我国的情况似乎“风景这边独好” ，根据 4 月最新的数据外资仍在不断增持人民币债券， 中美利差的大幅收窄以及人民币汇率的走弱并未形成实质性阻碍；股市方面，外资已连续 7 周买入 A 股，累计规模达到 577 亿元。资本市场目前来看仍未出现明显的资本流出现象，但我们仍不可忽视新兴市场外围环境恶化将可能对中国带来的不利影响。