2018-05-11&联讯宏观专题研究：美国退出伊朗核协议,影响油价几何？&联讯证券&美国退出伊朗核协议，影响油价几何？受美国退出伊朗核协议影响，国际原油价格这两天暴涨。布伦特原油活跃期货价格最高到了 78 美元/桶，市场普遍预期最近会突破 80 美元/桶。我们认为，如果只从供需基本面来看，当前的油价是缺少支撑的。从长期的视角看，铜价和油价的走势是高度一致的。但今年 2 月以来，两个价格出现了很明显的分化，铜价中枢下跌而油价逐步上涨。美国能源信息署也在最新的月度展望中，指出全球原油市场供需结构，将从2017 年的供给不足，转向过剩。我们认为，美国退出伊朗核协议，对全球原油供给的短期影响有限。首先，有 180 天的过渡期，过渡期内伊朗原油可以正常出口。其次，特朗普宣布寻求最高级别的经济制裁后，沙特阿拉伯第一时间做出反应称，会增产来填补可能存在的缺口。最后，伊朗核协议是多边议定，美国退出后其它签署方继续执行，弱化了美国单方面退出的影响。中长期，地缘政治对油价的影响，取决于特朗普中东政策的走向。特朗普作为军工集团和能源行业的代言人，搅乱中东符合他背后利益集团的诉求。但制裁的目的，在与和盟友一道瓜分原油市场，而不是收缩供给从而实现原油价格大幅提高。当前美国通胀预期已经比较强了，过高的油价会进一步强化预期，进而加大资本市场的调整压力。特朗普也曾表示，100 美元/桶的油价过高了。整体来看，地缘政治冲突对油价的影响可能趋于弱化。风险提示：地缘政治冲突升级