2018-05-11&4月物价数据评论：4月通胀环比续降,预计2季度名义GDP同比继续下行&国金证券&数据：4 月 CPI 当月同比 1.8%（前值 2.1%），环比-0.2%（前值-1.1%）；4 月 PPI 当月同比 3.4%（前值 3.1%），环比-0.2%（前值-0.2%）。1、4 月 CPI 当月同比下跌 0.3 个百分点至 1.8%。去年基数较高，蔬菜和猪肉价格跌幅依然较大，CPI 当月同比不及预期。不过，非食品价格同比升幅稳定。4 月CPI 中猪肉和蔬菜环比继续大幅下跌，与农业部 28 种重点监测蔬菜和猪肉价格的高频数据走势一致。当前，养殖企业的屠宰量依然较大，猪周期继续向下，猪肉价格走势依然偏弱。受到清明节和劳动节假期的影响，飞机票、宾馆住宿和旅游价格在不同程度上升，提振非食品价格表现。受国内成品油调价影响，汽油和柴油价格环比上涨，对 CPI 环比形成一定支撑。分项目环比值来看，食品类中，蔬菜（-5.5%）价格跌幅收窄，猪肉（-6.6%）价格跌幅收窄，水产品（-1.2%）价格跌幅收窄，蛋类（-2.8%）价格跌幅收窄，而水果（0.2%）价格涨幅放缓；非食品类中，衣着（0.2%）价格涨幅放缓，医疗保健（0.2%）价格持平于前值，教育与娱乐（0.2%）价格由跌转涨，交通通讯（0.6%）价格受交通工具用燃料价格上涨提振。2、4 月 PPI 同比扩大 0.3 个百分点至 3.4%。去年基数较低，且原油价格维持高位支撑 PPI 同比回升。PPI 环比继续小幅下降 0.2%，其中，石油加工、炼焦及核燃料加工业、非金属矿物制品业、有色金属冶炼及压延加工业价格出现不同程度上升；化学原料及化学制品制造业，黑色金属冶炼及压延加工业以及石油加工、炼焦及核燃料加工业出现下行，对 PPI 形成拖累。分项目的环比值来看，煤炭开采和洗选业（-0.9%）价格由涨至跌，石油加工、炼焦及核燃料加工业（0.7%）价格由跌转涨、化学原料及化学制品制造业（-0.4%）价格持平于前值、非金属矿物制品业（0.0%）价格止跌回升、黑色金属冶炼及压延加工业（- 1.8% ）价格由涨至跌、有色金属冶炼及压延加工业（-0.2%）价格跌幅收窄。3、短期来看，CPI 当月同比可能小幅下滑，PPI 当月同比走高，且幅度可能较大。5 月份以来，蔬菜和猪肉价格依然继续下行，鲜果和原油价格维持上涨，5月 CPI 环比小幅下降，CPI 当月同比小幅下滑。5 月份以来，原油、钢铁、水泥价格上涨较多，有色金属价格相对稳定，PPI 环比可能上升。考虑到去年基数明显下降，5 月 PPI 当月同比可能回升较多。4、二季度通胀仍将相对温和，名义 GDP 将继续下行。二季度 CPI 当月同比下行，而 PPI 当月同比上行，通胀仍将相对温和。从 CPI 的趋势性来看，二季度CPI 处于下降状态。从 CPI 结构上看，5、6 月份猪肉和原油价格在发生着边际变化。当前猪周期依然在向下，猪肉价格继续下行。不过，很多养殖户已经处于亏损状态，猪周期对猪肉价格的下拉作用会逐渐减弱。高频数据显示，3 月份以来猪肉价格跌幅逐渐收窄，与前面的观点相印证。3 月份以来，原油价格上涨较多，交通工具燃料价格得到明显支撑，这一点在 4 月的 CPI 中已经有所体现。猪肉价格的下拉作用减弱以及原油价格的支撑作用，CPI 当月同比下跌幅度将会逐月趋缓。PPI 方面，短期内开工状态还是比较好的，工业品的价格也处于上涨的状态，叠加去年基数较低，PPI 当月同比呈现逐月上涨的态势，且 5 月份和 6 月份可能上涨较多。从当前的高频数据来看，5 月份可能达到 4%左右。二季度名义GDP 当季同比将会继续下行，货币条件进一步趋松。CPI 当月同比下行的幅度可能高于 PPI 上行幅度，且二季度实际 GDP 下行的可能性比较大，因此名义 GDP当季同比将会继续下行，且幅度可能较大。从 M2-名义 GDP 来看，M2 处于相对稳定的状态，且货币政策开始偏宽松，货币条件进一步趋松。风险提示：1.  物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.  金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3. 内部需求下降对经济产生负面影响。