2018-05-11&2018年4月CPI、PPI数据点评：CPI"破2"货币收紧概率降&华龙证券&事件回顾：2018 年 4 月份， 全国居民消费价格同比上涨 1.8%。 其中， 城市上涨 1.8%， 农村上涨 1.7%； 食品价格上涨 0.7%， 非食品价格上涨 2.1%；消费品价格上涨 1.3%， 服务价格上涨 2.6%。 1-4 月平均， 全国居民消费价格总水平比去年同期上涨 2.1%。4 月份， 全国居民消费价格环比下降 0.2%。 其中， 城市下降 0.2%，农村下降 0.3%； 食品价格下降 1.9%， 非食品价格上涨 0.2%； 消费品价格下降 0.5%， 服务价格上涨 0.3%。2018 年 4 月份， 全国工业生产者出厂价格同比上涨 3.4%， 环比下降 0.2%。 工业生产者购进价格同比上涨 3.7%， 环比下降 0.3%。 1-4 月平均， 工业生产者出厂价格同比上涨 3.6%， 工业生产者购进价格同比上涨4.2%。数据点评：一、 4 月 CPI 同比上涨 1.8%， 跌破 2%， 略低于市场预期。 除翘尾因素以外， 新涨价因素贡献 0.5 个百分点， 主要原因为食品价格大幅下跌导致。 食品价格环比跌幅收窄至-1.9%， 其中， 猪肉、 鲜菜、 蛋类、 水产、鲜果价格共计拉低 CPI 环比达到 0.35 个百分点。近期国际油价持续走高，清明节、 劳动节对于需求的刺激导致交通、 住宿、 旅游价格均出现上涨。二、 4 月 PPI 同比上涨 3.4%， 主要原因为原油价格的强势。 PPI 环比为-0.2%， 主要因为黑色金属价格下跌。 分行业来看， 环比涨幅居前的行业包括石油和天然气开采业、 石油加工炼焦及核燃料加工业， 环比跌幅居前的行业则包括黑色金属矿采选业、 黑色金属冶炼及压延加工业、 燃气生产和供应业， 而主要原因为冬季供暖结束和 4 月份投资继续低迷。三、 整体来看， 市场仍维持温和通胀。 5 月初以来农产品价格的跌幅有所收窄， 而国际原油价格不断走高， 因此 5 月份 CPI 的同比增速综合起来微幅回升概率加大。 其中， 中美贸易战对于农产品价格的影响还需进一步关注。依旧维持 2018 年温和通胀的预判。