2018-05-11&4月物价数据点评：PPI将在Q2继续反弹,CPI盯住油价、猪价及对美关税三因子&东北证券&4 月 CPI 同比增长 1.8%，预期 1.9%，前值 2.1%； 4 月 PPI 同比增长 3.4%，预期 3.4%，前值 3.1%。4 月 CPI 新涨价因素为 0.5%，翘尾因素比上月下降约 0.1%。 从结构上看，食品分项严重拖累 CPI。食品环比季节性下跌 1.9%，影响 CPI 下降约 0.38个百分点（02 年以来只有两个年份 4 月未环比下跌）。为更精确比较，春节发生在 2 月中下旬的 4 个年份（02、 07、 10、 15 年） 4 月食品环比均值为-0.635%，跌幅超季节性。猪肉价格下降 6.6%，影响 CPI 下降约 0.15个百分点，同样存在降幅超季节性的现象。从 11 年以来 4 月猪肉价格环比均值为-2.34%，今年 6.6%的降幅创过去 7 年新低。4 月 PPI 如期回升同比增长 3.4%。受去年同期基数较低的影响，翘尾回升 0.5%达到 3.6%。 生产资料价格环比下降 0.2%，受四月份原油价格上涨影响，石油和天然气开采业由降转升，上涨 3.2%， 油价增速趋势与 PPI趋势比较接近，油价对 PPI 同样持续产生带动作用。生活资料价格环比下降 0.1%，生产资料环比降幅大于下游生活资料，仍需关注价格传导。 4月 PMI 指数中原材料购进价格指数较上月下降 0.3，南华工业品指数环比下降 0.6%跌幅收窄，未来随着翘尾进一步回升以及工业品价格修复，预计 Q2 PPI 同比增速回升趋势不变，有望回升至 4%。CPI 未来受到三个因子影响：油价、猪价及对美进口关税。 我们测算油价同比增速最终反映到中国 CPI 增速弹性大约 2%左右，如此假设其他因素不变（注意该假设）未来几个月 CPI 增速将获得约 0.6 个百分点上行（实际可能没有，考虑到国内调价幅度不同）； 生猪产业处于价格周期的底部，随着后期市场的逐渐出清价格有望缓慢得到修复，对 CPI 后续反弹提供支撑，但具有不确定性； 贸易摩擦仍是当前较大的不确定性因素，根据我们估算结果，假设中美双方谈判破裂，互加关税（500 亿美元商品），将给中国 CPI 带来约 0.1 个百分点左右的上行。综合以上因素，未来 CPI 上行力量较多，但由于目前积累的新涨价因素仅 0.5%，未来几个月翘尾变动幅度较低，因此未来几个月 CPI 增速仍然平稳。