2018-11-06&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 汇市关注中美首脑通话 人民币升破 6.92 一日连收七道关口中美首脑通话消息传出后，离岸人民币不到一小时涨约 200 点，日内累计收复 6.98 在内的七道关口，凌晨逼近 6.91，较周四日低涨近 700 点；在岸半小时涨约 170 点，日内收复 6.97 等六道关口。（ 2） 习近平：民营经济只能壮大不能弱化 支持民营企业走向更广阔舞台习近平指出，当前要抓好 6 个方面政策举措落实。一是减轻企业税费负担。二是解决民营企业融资难融资贵问题。三是营造公平竞争环境。四是完善政策执行方式。五是构建亲清新型政商关系。六是保护企业家人身和财产安全。（ 3） 余永定：中国货币政策目标太多 工具已经不够用了余永定表示，只有一、两个工具面临七、八个目标是解决不了的，所以执行政策的过程中会不断出现动摇，一会儿要防止房地产泡沫，一会儿又要促进经济发展，准备金率升降升，有很多摇摆，这样对宏观经济的调控恐怕是不利的。国际要闻（ 4） 又跟特朗普“ 唱反调” 美联储主席：反移民不利美国经济鲍威尔认为，由于移民人数约占美国年均人口增长数量的一半，从长期来看，减少移民可能会限制美国的劳动力增长，从而令经济增长放缓。（ 5） 黄金暴涨近 20 美元冲上 1230 市场聚焦美国非农报告现货黄金在周四接连攻破 1220 和 1230 美元两大关口， ETF 投资者疯狂涌入金市，白银也大涨超 3%。美元从 16 个月高位回落刺激了黄金的爆发。今晚美国还将公布 10 月非农数据，黄金市场或再出现一场大行情。( 6 ) OPEC 原油产出创 2016 年来最高 布油重挫 3.6%沙特和利比亚领衔， OPEC 10 月原油产出增加 43 万桶/日至 3333 万桶/日，创 2016 年来最高。油价重挫，布油跌 3.6%至 72.75 美元/桶。