2018-05-11&2018年4月进出口数据点评：外需真的好吗？&长江证券&事件2018年4月，按美元计，全国出口当月同比增速12.9%（前值-2.7%）；进口同比增速21.5%（前值14.4%）；4月贸易帐287.8亿美元（前值-49.8亿美元）。点评4月出口增速超季节性回升，或与贸易摩擦扰动下的出口行为提前有关；结合外需领先和同步指标来看，外需不容过度乐观。伴随春节错峰扰动消散，4月出口同比增长12.9%，较前值大幅改善15.6个百分点，明显好于错峰规律相似的可比同期均值（11.4个百分点）。出口增速的超季节性回升，并非意味着外需好转。2018年初以来，主要发达和新兴经济体的制造业PMI指数、与中国同为生产型经济体的日、韩、德等国出口增速，先后见顶回落，外需不容过度乐观。4月出口增速超季节性回升，或与贸易摩擦问题扰动下企业出口行为提前有关。分出口区域来看，我国对发达经济体改善较为显著；分产品来看，高新技术和机电产品出口表现较为亮眼。分出口区域来看，我国对欧盟、美国、日本出口同比增速分别为10.9%、9.7%、9.6%，较前值分别回升17.9、15.3、13.3个百分点；对东盟和金砖国家出口增速分别为17.7%和11.7%，较前值分别改善回升16.4和13.9个百分点。分产品来看，机电产品出口增速15.0%，较上月改善12.6个百分点；高新技术产品出口增速20.7%，较上月改善4.3个百分点，出口表现亮眼；劳动密集型产品出口金额同比减少，出口增速-2.9%、降幅收窄。4月进口增速大幅改善，主要大宗商品进口同比大增，部分缘于去年同期基数较低，亦受到国内需求阶段性修复提振。4月，进口同比增速21.5%，较前值（14.4%）大幅改善。分产品来看，原油、成品油、铁矿石等大宗商品进口数量大幅增长，是进口增速改善的主要贡献项之一。大宗商品进口增速提升，部分缘于去年同期低基数效应导致，同时受益于国内生产性需求阶段性修复的提振。此外，贸易摩擦背景下进口需求提前释放，或在一定程度影响进口节奏。全年来看，全球景气繁荣顶点或已出现，2018年中国出口谨慎乐观。金融危机后，全球持续复苏主要缘于美国和中国主动加杠杆。随着美国加杠杆到达天花板、以及中国开始结构去杠杆，全球持续加杠杆进程面临终结。伴随主要经济体的经济领先指标见顶回落，全球景气繁荣顶点或已出现。此外，中美贸易谈判或将于近期重启，伴随6月3日最后谈判期限将至，该次贸易谈判最终结果或将直接影响中国进、出口未来表现，需密切关注贸易摩擦问题的后续发展。风险提示：1.宏观政策出现大幅调整；2.海外经济表现不及预期。