2018-05-11&4月中国贸易数据点评：出口增速仍有上升动力&浙商证券&1， 按美元计，中国 4 月出口同比 12.9%，前值-2.7%； 4 月进口同比 21.5%，前值 14.4%； 4 月贸易差额为 287.8 亿美元， 前值为-49.83 亿美元。2，出口增速大幅反弹3 月出口增速转负时我们就指出这并不反映外需出现快速恶化， 主要源于高基数、 3 月出口被前期集中报关部分透支等多重因素。 因此在美国 PMI 平稳扩张，日本、 欧洲 PMI 短期小幅走弱但依旧处于扩张区间的情况下， 4 月出口增速由负转正也属于情理之中。 前 4 个月出口累计增速为 13.8%，是去年同期的 2 倍多， 中美贸易摩擦暂时并未对贸易产生实质影响，后期仍需视协商谈判的结果来判断对贸易的影响。从主要出口国来看， 对欧盟、美国、日本、澳大利亚、金砖国家出口增速由负转正， 对东盟、 香港+台湾+韩国的出口增速上升。 从主要出口商品来看，农产品出口同比由负转正， 高新技术产品的出口增速继续上升至 21%，机电产品增速由 2%上涨至 15%，传统大宗商品继续保持负增长，但降幅有所收窄。3，进口增速继续回升4 月进口增速继续回升依旧主要来源于机电产品和高新技术产品进口高增速，另外 4 月大宗原材料进口增速较 3 月明显提高对进口增速贡献上升。（ 1）从主要进口商品来看， 4 月对机电产品、高新技术产品进口增速继续上升至 25%和 28%，对大宗原材料进口增速较 3 月大幅上升。其中，铁矿砂的进口量增速由-10%上升至 0.8%，然而进口价增速进一步下降至-15%， 对整体增速贡献仍然为负（对澳大利亚进口下降至负增速）；原油进口量增速上升至 15%，价格增速上升至 25%， 从量来看， 国内需求较 1 季度有所改善。（ 2）从主要进口国来看， 3 月除了对澳大利亚的进口增速由正转负，对其他主要进口国的进口增速均上升，尤其对美国和欧盟的进口增速上升至 20%以上。4， 出口增速仍有上升动力（ 1） 4 月美国 ISM 制造业 PMI 指数较 3 月下滑 2 个百分点，但是仍远好于去年同期，且前 4 个月的均值维持在 59.1%； 欧元区稍弱于美国， 制造业 PMI指数连续 4 个月回落，但整体均值好于去年同期。日本 4 月制造业 PMI 指数小幅回升，结束连续 3 个月下降。 从发达经济体 PMI 指数对我国出口的领先性来看， 外需对我国经济的将有持续拉动力。（ 2） 人民币汇率指数前期持续升值对出口增速的滞后影响仍会持续一段时间，但目前人民币在美元走强后逐渐开始贬值，未来汇率对出口的负面影响或将逐渐减弱。（ 3） 中美就贸易问题已经进入协商谈判阶段，当前针对美国的部分要求，中国已经采取了相关措施，包括扩大金融领域开放程度、成立国家知识产权局、承诺降低汽车进口关税等等。 未来仍将进行多次谈判协商，贸易摩擦对我们预判外需走势的干扰也将逐渐减弱。 预计今年出口增速将至少好于去年。进口增速方面，国内传统需求（基建和房地产）边际走弱将导致铁矿砂等进口增速逐步下滑，对整体进口增速将形成一定拖累； 原油价格以及需求量上升将部分对冲大宗原材料进口增速对整体增速的负面影响。 支持新经济行业包括高端制造等行业发展所产生的内部需求，将支撑机电、 高新技术产品的进口增速持续上升，进口商品结构上较去年将有所调整，进口增速或仍能保持在 15%以上。