2018-05-11&历次央行升降准背景梳理及未来货币政策展望&浙商证券&升降准主要考虑国内基本面变化情况2000年以来，我国一共经历了3轮升准周期，升准的主要判断依据是国内经济和通胀，尤其是国内的通胀压力；考虑到我国特殊的结售汇制度，因此还要兼顾基础货币投放方式和结构调整。国际环境会对国内政策产生一定影响，但不是最主要的因素，例如2006-2008年中美政策出现了背离。我国一共经历了4轮降准周期，目前正处于第4轮初期。前3轮降准主要目的是为了对冲经济增速下行、通缩，以及外汇占款下降引起的基础货币投放不足，货币政策整体基调是比较宽松的，中美贸易政策方向基本保持一致（除了第3轮末期开始背离）。本轮降准特点及未来货币政策展望本轮降准周期稍有不同，目前经济增速缓慢下行，但尚处于政府可接受的范围，去年的经济工作会议、今年的两会和十九大，国家对外部局势估计都是偏乐观的。然而中美贸易摩擦超预期，并且可能带来较大不确定性，成为本次降准的重要触发因素，因此本轮降准带有一定的预防意味。降准资金的成本较低，且释放货币乘数，对广义流动性具有积极影响，因此货币政策边际上呈现宽松迹象。然而我们不认为这次降准是货币政策彻底转向的标志，主要原因在于：（1）当前国内CPI同比压力不大，然而原油价格今年以来持续上升，PPI近期或有反弹压力（二季度大概率反弹），因此短期将制约货币政策进一步宽松的空间。（2）贸易战存在不确定性但不一定会走向最糟糕的结局，美国最终目的是想获得更多的中国市场，针对美国的部分要求，目前中国已经采取了相关措施，包括扩大金融市场开放程度、建立外商投资负面清单、降低汽车关税等等，预计未来可能还将进行几个回合的谈判协商，最迟在美国中期选举前后，中美或达成贸易协议。因此随着谈判协商持续推进，对经济短期快速下滑的担忧将逐渐减弱，货币政策没有转向彻底宽松的必要。（3）美国劳动力市场失业率创新低（3.9%），原油价格和薪资增速上升或牵引通胀上升，房地产市场仍繁荣，同时财政政策积极，美国经济表现强劲；到今年底预计还有大约3次加息，因此将制约我国货币政策大幅宽松的空间。（4）今年美国经济相对好于中国和欧洲，因此美元将相对强势，人民币再面临贬值压力，因此为控制人民币兑美元贬值的节奏和幅度，不要造成明显的抛压，货币政策也不宜过于宽松。