2018-05-11&资管业务形态思考之一：理解资管新规的变与不变&长江证券&资管新规正式稿总体监管思路不变，部分细节根据业务实际情况进一步完善为更好理解资管新规，首先我们需要跳出新规，理清资管业务与银行表内业务的本质差别。资管业务，相对银行而言属于表外业务，而开展这些业务的资金，大部分直接或间接来自银行。银行开展表内业务，在资本金和风险计提等方面均有明确要求；而银行表外资管业务，风控措施相对较弱，投资行为更为激进。由于资管业务的问题已较为明确，正式稿监管思路与征求意见稿保持一致，在过渡期安排等方面有所优化，对标准资产和合格投资者方面要求更为严格。正式稿总体监管思路保持不变，主要包括规范资金池、禁止多层嵌套、控制非标、打破刚兑等。对比细节变化，正式稿在过渡期安排、净值化管理、杠杆限制和分级产品设定等方面有所优化，对标准资产和合格投资者方面要求更为严格。资管新规本身是一个纲领性文件，打破刚兑是核心，更多细则有待进一步明确资管新规本身是一个纲领性文件，明确资管新规的主要意义（统一监管）和核心问题的解决方法（打破刚兑）是非常必要的。资管业务面临监管不足、监管套利、刚兑等问题，迫切需要一个统一监管的框架。当前资管业务存在的问题中，刚兑是最核心的一个。理论上，刚兑可以使杠杆无限放大、规模迅速膨胀，同时风险不断累积，加大系统性风险。因此，打破刚兑是解决问题的关键所在。具体细则方面，规范资金池、禁止多层嵌套等主要为减少期限错配、降低流动性风险、打破刚兑等。规范资金池、禁止多层嵌套、打破刚兑、净值化管理和统计制度等是市场主要关注的措施，主要为减少期限错配、降低流动风险、打破刚兑等。资管新规是框架性的指导意见，更多具体内容仍有待进一步细化。资管新规短期冲击或相对有限，中长期不仅重塑行业格局，也将助力经济转型短期来看，资管新规或主要影响市场情绪以及新发产品；中长期来看，资管行业格局将面临重塑，投研能力将成为核心竞争优势。资管新规正式落地后，由于过渡期安排等方面的优化，市场表现并未出现大幅波动。中长期来看，资管新规将颠覆现有模式，资管行业告别过去快速扩张的时代，资管产品总体规模或将经历一段收缩期。资管行业转向主动管理，投研能力将成为核心竞争优势。资管新规将推动非标融资进一步收缩，经济或阶段性承压；长期来看，有助于实现资源合理分配，助力经济转型。资管新规对非标方面的约束，将推动非标融资进一步收缩。随着信用收缩的影响逐渐显现，经济或阶段性承压。长期来看，资管业务规范将帮助化解实体风险，实现资源合理分配，助力经济转型。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整。