2018-05-11&【宏观快评】4月贸易数据点评：出口阶段性高增会持续到何时？&华创证券&事项以美元计价，4月中国出口同比增长12.9%，前值-2.7%；进口增速21.5%，前值14.4%。主要观点年初以来，欧美等发达经济体的经济景气度或震荡或走弱，韩国等地出口增速也随之回落，但中国出口仍保持较高增速，截止4月，出口累计同比13.7%、当月同比12.9%，分别较2017年全年回升5.8和5.0百分点。出口为什么高增？是汇率因素导致虚增？或者贸易争端致使企业加快出口？上述因素的确能部分解释出口的高增，但更为重要的是新兴经济体和发达经济体在经济周期上的错位。当前新兴经济体的景气度整体上强于发达经济体，反映在出口上，中国对东盟、非洲和拉美出口增速的回升明显强于欧美日。展望后市，我们维持之前的判断，二季度出口不弱，叠加国内供需错配修正，名义GDP预计止跌甚至反弹；但从过往经验看，新兴市场和发达经济体进口的背离很难持续两个季度以上，叠加美元上行风险对新兴市场的负面冲击，出口在下半年的表现将明显弱于上半年。具体观点如下：人民币升值导致美元计价的出口虚高么？由于人民币较去年同期明显升值，年初以来人民币计价和美元计价出口增速相差7.4个百分点，人民币计价出口增速6.4%反较2017年全年回落4.4个百分点，能据此认为是汇率因素导致美元计价的出口增速虚高？首先，由于当前国际贸易结算由美元主导，美元计价能更为准确的衡量真实的贸易需求；其次，对中国来说，当前跨境货物贸易中有12%为人民币结算，考虑到人民币升值因素，人民币结算出口额换算成美元时会导致一定的增速“虚高”，但幅度上仅为1个百分点（12%*8%），对年初以来出口增速回升的解释力有限。中美贸易争端致使企业加快出口？中美贸易争端的高度不确定性可能会迫使企业调整贸易策略、加快出口，过往的贸易摩擦中有过类似的经验，但我们同样认为这个因素的解释力有限，因为年初以来出口增速的回升主要来自新兴经济体。截止4月，对美、欧、日出口分别较去年全年回升2.4、3.2和1.6个百分点，而对东盟、非洲和拉美出口分别回升9.8、9.1和6.3个百分点，中美贸易争端难以解释为什么对新兴经济体出口表现更好。新兴经济体和发达经济体的周期错位更为重要。相比汇率因素和贸易争端下的加快出口，我们认为更为重要的是新兴经济体和发达经济体在经济周期上的错位。从过往经验来看，新兴经济体进口增速滞后于发达经济体（这里我们采用的进口物量指标，以规避汇率和价格等因素影响），这一次也不例外。分国别出口数据清晰的表明当前对新兴经济体出口表现更好，从PMI来看，年初以来欧美等发达经济体景气度或震荡或走弱，但主要新兴经济体中只有印度呈现较为明显的走弱迹象。