2018-05-11&对话大使：五月的中东注定不太平&华创证券&主要结论： 1.美国在中东地区的利益，在于以色列与美国的盟友关系和中东地区的战略位置。 美国在中东有着长期的主导地位和霸权，中东长期向美国提供廉价能源，是美国传统的战略重地，但目前中东在美国能源供给的影响极大弱化；另一方面，以色列是美国忠实的盟友，以色列也是犹太人重要的聚居地， 他们在美国的政治、经济、文化及金融中发挥着重要的作用； 其次， 中东连接欧亚非， 战略位置关键。 2.俄罗斯战略空间大大压缩，需要寻求新的立足点，而中东地区于俄罗斯而言是重要的出海口。 俄罗斯缺乏海岸线。苏联解体和曾经盟国的政治形态改变，加之美国在欧盟部署的导弹防御系统，大大压缩了俄罗斯中部和西部的战略空间。考虑到历史上前苏联和俄罗斯对于叙利亚的支持和盟友地位，俄罗斯在叙利亚的发展有着军事基础，叙利亚的两个港口成为俄罗斯在南部必争的立足点。 3.美国在中东地区进退两难，美国在中东地区尚存的利益，以及特朗普出于顺应舆论以争取选票的考虑，使得美国难以撤出中东；但美国战略东移，目前的国力难以支撑在西太平洋和中东地区同时部署大量资源。美国在中东地区传统的主导地位以及盟友以色列的地位由于俄罗斯高调重返中东而受到挑战，难以轻易舍弃。但同时美国在中东的利益已然弱化，加之西太平洋崛起，美国战略东移，在前两次战争消耗巨大的前提下美国难以兼顾。 4.五月份中东局势变数极大，美国大使馆将由特拉维夫迁至耶路撒冷，同时伊朗核问题也将在五月达成最终结论。 特朗普此前表明将退出伊核协议， 欧洲国家尤其是欧洲的几大石油公司都在伊朗有巨大的利益，欧洲国家不希望美国退出伊核协议， 马克龙访美，七国集团加拿大会议都是讨论伊核问题。特朗普也提出要对伊核问题进行重新修订，包括“日落条款”等，伊朗所不能接受的。因此，伊核问题可能难以达成一致， 必将在中东掀起波澜。 加之美国大使馆迁都，极有可能引发动乱。五月的中东注定难以平静。5.中国在中东局势方面一直处于旁观者的角度，继续不作为可能引起西方国家和中东国家的不满，未来应当积极协调，帮助中东实现和平。 中国在中东地区不存在利益纠葛， 与各个国家关系都很好，这是中国在参与中东问题上的优势。 对于中东问题的袖手旁观使得欧美国家质疑中国的“搭便车”行为；另一方面中国的不作为也会引起中东国家不满。 建议中国应当积极参与，居间调停，采用谈判磋商的方式帮助中东地区实现和平。