2018-05-11&2018年4月物价数据点评：价格回落是趋势 油价担忧难持续&上海证券&主要观点：猪价低迷拖累 CPI，油价带动 PPI 反弹4 月 CPI 同比上涨 1.8%，涨幅回落 0.3 个百分点；环比下降 0.2%，降幅收窄 0.9 个百分点。从环比来看，食品成为拖累环比的主因。非食品项则呈现出上涨的态势。而从同比来看，食品价格涨幅大幅收缩为 0.7%，下降 1.4 个百分点。猪肉价格下降 16.1%，降幅扩大 4.1 个百分点，影响 CPI 下降约 0.43 个百分点。猪肉价格节后快速回落，创历史新低。此轮猪价的下跌仍在在于需求的不振。因此受猪价低迷的拖累，CPI 将延续低位运行。PPI 环比下降 0.2%，与上月持平，同比上涨 3.4%，涨幅扩大 0.3 个百分点。受油价上涨影响，本月石油相关行业环比由降转升。同比来看，石油、黑色金属、化学、有色金属等行业涨幅扩大，合计影响 PPI 同比涨幅扩大约 0.34 个百分点。总体来看，CPI 继续下降主要受猪肉价格下降的影响。油价拉动 PPI同比涨幅有所扩大，价格运行仍较平稳，通胀难起。市场回升基础不变随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。 由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。2017 年，中国的中长期流动性已得到明显改善；2018 年，中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构 2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化。资管新规正式落地，较意见稿更趋温和，对市场冲击有限。货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！价格回落是趋势，油价担忧难持续4 月消费价格的回落是受食品价格下降的影响。2 月份同比为年内最高点，未来会下降，2018 年价格形势将缓和；工业价格延续平稳，主要是大宗商品等上游价格自底部回升后重新进入了新均衡区，未来仍将延续小幅下降态势。经济底部后期，通缩明显是主要压力。短期通胀担忧主要来自于大宗商品的上涨，但受经济周期力量左右的核心通胀必定是不高的，大宗商品价格当前的高是受政治影响，并非基本面变化。就大宗商品之王石油基本面来说，由于美国供应的加入，基本面变化是下行的，当前的上涨是短期性不具有持续性；长期来看，定价体系变动带来价格变动进程已近尾声，大宗价格体系将进入平衡区，石油 60-70；因此未来价格走势（同比值）将呈平稳中下降态势。