2018-05-11&每日宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）李克强提出“中日韩＋X”合作新模式据新华社，国务院总理李克强今日在出席中日韩领导人会议时提出“中日韩+X”合作模式，提议在产能合作、减少贫困、节能等领域开展合作。李克强表示，中日韩应集聚三方各自优势，共同开拓多方市场，实现更好更快发展。（2）数十万亿元的资产“腾挪”：资管新规后的金融新格局去杠杆与打破刚兑，让大资管金融机构规模快速扩张的时代已结束；而在平等准入的条件下，银行理财、基金、保险资管等将面临同场竞争。与之相伴的将是金融机构业务的大调整和数十万亿元的资产“腾挪”。（3）人民日报评论：腾讯没有梦想？创新就有希望!今天，无论是实现高质量发展、建设现代经济体系的目标和愿景，还是世界范围内逆全球化思潮泛起、贸易保护主义抬头的大环境，都在提醒中国企业家：没有点新的行动和想法，最终难免沦为下一本《大败局》的素材。国际要闻（4）美国财长说出撕毁核协议的真实用意：一切都是为了新协议的谈判筹码美国将对伊实施最高级别制裁，且给欧洲盟国设置过渡期。财长毫不讳言，称此举意在让盟国和伊朗支持新的核协议，否则制裁将生效。分析称，伊朗只是一颗棋子，美国瞄准的真正“猎物”是国际原油市场。（5）美国退出“伊核协议”的底气：原油产量创近50年新高美国中东政策“任性”的背后，是其国内原油产量创历史新高，对外能源依赖度创60年来新低。到2019年，美国净进口原油和石油产品将减少至每天150万桶。(6)日本央行前高官透露：不少委员决意结束超宽松政策，甚至加息日央行前鹰派审议委员木内登英称，日本央行许多决策者已立志于退出超宽松货币政策，他们的关注焦点已从“通胀目标”逐渐转离至“放宽政策所导致的成本上升”上。