2018-05-11&2018年4月物价指标点评：年内通胀还有预期波动吗?&长江证券&猪肉和蔬菜拖累CPI回落，年内CPI通胀压力不大，原油价格或干扰通胀预期CPI同比回落至2%以下，主因猪肉和蔬菜拖累，非食品分项环比多数上涨。4月，CPI同比上涨1.8%，涨幅较上月回落0.3个百分点；环比下降0.2%，降幅收窄0.9个百分点。食品分项环比多下降，猪肉和鲜菜是主要拖累项，分别拖累CPI下降0.15和0.14个百分点。非食品七大类环比均上涨，交通通信、其他项分别上涨0.6%和0.4%，衣着、生活服务、教文娱、医疗保健均上涨0.2%，居住上涨0.1%；交通通信上涨与国内成品油调价有关，清明节和劳动节假期对旅游、服务相关价格有所提振，房租上涨带动居住上涨，中西药价格继续上涨。5/6月CPI走势或相对平稳，年内CPI通胀压力总体不大，原油价格变化或干扰通胀预期、对CPI总体影响相对可控。年初以来，猪肉价格持续回落，后续拖累或减弱，中短期食品价格波动或下降，预计5/6月CPI在2%附近变化。全年来看，成本推动型通胀压力的显性化，或推升CPI中枢，但通胀压力总体不大。美国退出伊朗核协议，使近期原油价格大幅波动，对通胀预期形成干扰。我们分情景讨论原油供给变化对国内通胀的影响，将全球原油供给总体维持不变作为基准情景，分别考虑原油供给下降50万桶/日和100万桶/日，国内CPI中枢分别在基准情景下抬升0.3和0.6个百分点左右，总体影响相对可控。PPI同比回升、环比持平于上月，经济景气短暂修复，2季度PPI同比或回升PPI同比回升主因基数效应、环比降幅与上月持平，生活资料环比降幅有所收窄，石油相关行业显著上涨。4月，PPI同比上涨3.4%，涨幅较上月提升0.3个百分点；环比下降0.2%，降幅与上月持平。生产资料和生活资料环比分别下降0.2%和0.1%，降幅分别与上月持平和较上月收窄0.1个百分点。在调查的40个工业大类行业中，16个行业产品价格下降，比上月少1个。主要行业中，石油开采和石油加工环比由降转升，环比分别上涨3.2%和0.7%；黑色采选、黑色冶炼、煤炭采选环比由升转降；燃气生产供应和有色冶炼环比降幅收窄。经济景气短暂修复，叠加原油价格及基数等因素，预计PPI在2季度阶段性回升。伴随企业陆续复工，前期受到抑制的生产性需求逐渐开始释放，2季度经济景气或阶段性修复。同时，地缘政治事件加大原油价格波动，也可能影响2季度PPI，叠加基数效应，预计2季度PPI将阶段性回升。重申我们年度观点，政策助力“加速转型”和防风险背景下的信用收缩是2018年的逻辑主线；随着信用收缩的影响逐渐显现，经济或阶段性承压，全年经济将呈“拱形”走势。风险提示：1.经济表现超过预期；2.原材料价格大幅波动。