2018-11-06&宏观经济周报：政治局会议明确下行压力,保持政策灵活性&中银国际&10月31日中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。会议认为，前三季度，经济运行总体平稳，稳中有进，继续保持在合理区间。会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。国内经济：10月制造业PMI指数50.2，较9月的50.8下降0.6个百分点，创27个月新低，制造业PMI指数虽然连续27个月处于扩张区间，但近5个月显著回落。10月非制造业PMI商务活动指数53.9，较9月下降1个百分点。整体上看，10月制造业PMI延续下行趋势，在国内外经济环境恶化的宏观背景下，企业生产也趋于谨慎。国际经济：欧元区三季度GDP季环比和同比均不及预期和前值，显示出欧元区经济在今年内持续放缓。尤其以意大利经济增速停滞所致，拖累欧元区整体数据下滑。事件与政策：高规格民企座谈会提振社会信心：由于在国际经济形势发生变化、国内经济下行压力增大、各种困难增多的时候，民营的中小企业首当其冲，民企乃至整个社会的信心整体低落，包括座谈会等各种形式的主动社会思想舆论引导措施能够帮助提振社会信心，为经济发展创造更多积极因素。中美关系缓和需更多实质举措确认：种种迹象表明，中美各方面的摩擦和敌对并没有减弱趋势，而这种全方位的敌意显然不能通过中美元首一次通话就完全缓和，需要继续观察双方是否有实质性释放更多善意的举措实施。值得注意的是，下周二美国即将举行中期选举，而G20会议则在月底，需要警惕特朗普为选情压力所迫与中国进行战术性表面缓和的策略。重点行业跟踪：上游：原油小幅下跌，铁矿石震荡走高，煤炭价格保持稳定。中游：电厂耗煤量继续有所回落，高炉开工率小幅下跌。下游：房地产成交结构有所恢复。