2018-05-11&2018年4月通胀数据点评：油价走高不敌食品价格走弱,CPI同比中枢预计有所下修&申万宏源&4月CPI同比回落至1.8%，除工业制成品同比有所回升外，食品、房租和其他服务涨幅均较低。4月CPI同比1.8%，较3月再度回落0.3个百分点至2%以下，环比-0.2%与上月持平。其中食品同比0.7%，大幅回落1.4个百分点，非食品同比2.1%，也出现0.4个百分点的回落。结构上来看，4月油价走高带动工业制成品同比反弹，而食品、房租和其他服务同比均持平低位或持续回落，略低于预期。4月猪肉价格低迷，食品环比-1.9%，是CPI涨幅较低的主要拉动因素。4月食品价格环比涨幅低于历史同期均值，主因猪肉环比连续大幅下跌（-6.6%），带动畜肉类价格环比下跌达-4.1%，显示肉价大周期仍然向下。此外鲜菜（-5.5%）、鲜果（-1.2%）、蛋类（-2.8%）环比跌幅也都大于去年同期，但仍基本符合历年4月均值水平。高油价带动CPI工业制成品同比反弹，房租涨幅仍弱，其他服务同比走低。根据我们提出的CPI四分法，非食品可分解为工业制成品、租赁房房租和其他服务三大类。其中，1）我们测算工业制成品同比1.6%，较3月回升0.25个百分点，主要由成品油价格上涨带动，4月汽油和柴油价格均环比上涨2.7%。2）租赁房房租环涨0.2%，与历年同期水平基本相同，同比仍持平于2.4%的相对低位。3）其他服务价格环涨0.35%，涨幅持续低于17年同期，尽管受清明节和劳动节假期等影响，机票、宾馆住宿和旅游价格环比分别暂时性上涨9.4%、2.7%和1.0%，但医疗服务价格环比持平，连续数月低于历史同期涨幅水平，综合效应仍令4月其他服务同比涨幅下滑0.3个百分点至2.7%，远低于此前12个月的平均水平（3.1%）。油价持续走高，钢价煤价下跌，4月PPI环跌-0.2%，同比小幅反弹至3.4%。其中，生产资料与生活资料分别环跌-0.2%和-0.1%。影响PPI的两条价格主线中，石油化工产业链价格环比再度上行，原油价格持续上涨，带动石油和天然气开采（3.2%）、石油加工（0.7%）环比再度转正、化学原料与制品（-0.4%）环比跌幅持平；煤炭冶金产业链整体走弱，现货煤价、钢价4月持续走低令煤炭开采和洗选（-0.9%）、黑色金属冶炼和压延（-1.8%）环比均再度转为下降，而非金属矿物制品（0%）环比持平，较3月略有改善。PPI：预计5-6月同比可能有所反弹，下半年重新回到下行趋势；CPI：尽管未来数月油价料推升工业品同比，但食品价格缺乏回升动力、其他服务同比将持续回落，CPI全年同比均值预计下修。PPI方面，美国退出伊朗核问题协议，油价预计短期维持高位水平，钢价煤价近期小幅反弹，加之去年5-6月基数较低，预计未来2个月PPI同比可能有所反弹，但下半年预计油价企稳回落、钢铁煤炭价格亦缺乏持续上行的需求支持，PPI预计下半年重回下行趋势。CPI方面，尽管未来数月油价料一定程度推升工业品同比，但在畜肉价格持续低迷的背景下，食品价格缺乏回升动力，4月假期因素消退后旅游相关价格环比将再度回落，叠加去年4季度地方医疗服务改革基本完成后该项价格环比持续低于历史同期均值，其他服务价格同比增速将持续下行。而在地产持续调控周期中，房租价格预计环比略弱，同比涨幅缓慢回落。综合来看，今年终端消费需求并未明显呈现强劲走势，CPI同比均值中枢预计有所下修。预计年内通胀并不会对货币政策和债市走势造成实质性压力，维持看好二季度债市的判断不变，关注中美贸易摩擦对进口价格的潜在影响。