2018-05-11&首席观点：美国缘何远离多边机制转向双边谈判&招银国际&5月4日，中美首轮贸易谈判美方提出了一个涉及广泛的诉求清单，市场关注的焦点集中在美方要求缩减中美之间的贸易赤字规模和要求中国停止对“中国制造2025”相关产业的补贴之上，对几项涉及多边贸易机制特别是WTO的申诉案件的关注较少，实际上这是一个值得重视的领域。就在5月8日，中美双方贸易代表在日内瓦举行的WTO总理事会会议上再次针锋相对，议题集中而言辞激烈：美方抨击中国“颠倒黑白，是非不分”，中方批美国“明目张胆地胁迫”。中美贸易争议从双边谈判到多边场合两条战线同时上演。我们有必要在中美双边贸易谈判进行的同时，梳理一下中美争论的缘由和可能的演变趋势，这关乎中美贸易关系和WTO多边机制的前途。一、美方在中美贸易谈判中提到的WTO案件5月4日首轮的中美贸易谈判难以达成更多实质协议，唯有流传出的美方谈判诉求清单可供按图索骥。市场普遍关注的是美方要求缩减贸易赤字规模和要求中国停止对“中国制造2025”相关产业的补贴，而忽视了美方对于涉及WTO的四项案件的诉求。在美方诉求框架的“保护美国科技和知识产权”部分，美国要求中国按照DS542案件中美国提出的要求，于年内删除《中国技术进出口管理条例》及《中国中外合资经营企业法实施条例》当中的有关条款。DS542案是今年3月23日，由美国向WTO提出的诉中国知识产权保护相关措施的案件，美国主要援引《与贸易有关的知识产权协议》（TRIPS协议），控诉中国剥夺了外国知识产权持有者的权利，据此提出磋商要求。现在首轮双边谈判中提出的条件，等于要求中国不经WTO磋商等阶段，直接接受美国提出的申诉要求。知识产权相关的第二起案件是有关中国控诉美国的DS543案，美国要求中国在7月1日之前撤回控诉，并承诺不就该内容再次上诉。该案件是中国在被诉DS542案之后很快做出的回应，在4月4日关于美国301调查违反WTO争端解决机制问题提出了申诉。中国认为美国的301调查违反WTO的最惠国待遇原则，诉诸单边行动而非通过WTO争端解决程序。此外，在该诉求清单的“执行”章节，美国要求中国撤诉的案件还包括中国在2016年提出的DS515案和DS516案。这两个案件涉及前几年比较关注的中国“市场经济地位”问题，美国（和欧盟）不认可中国加入WTO相关文件中关于中国入世15年后自动获得“市场经济地位”的“日落条款”。这两个案件目前分别处于磋商和专家小组调查阶段，即WTO争端解决机制的第一和第二步。美方此次不仅要求中国撤诉此两起案件，还要求中国不再因为受到非市场经济地位的对待再上诉WTO争端解决机制。二、美国为何会在双边谈判中提出关于这几起案件的要求？一个显而易见的回答是，美国对WTO的多边机制失去耐心。1995年至今诉至WTO的543个争端案件当中，中国作为申诉方（complainant）有17起案件（其中12件针对美国，5件针对欧盟）；作为应诉方（respondent）有40个案件（其中22件来自美国，8件来自欧盟）。中国被诉案件涉及的法律点相对集中，主要是补贴与反补贴、进出口许可和征税、倾销和反倾销、贸易相关的投资等。在已经终结的30起被诉案件中，有15起败诉，另有15起在磋商阶段达成和解。