2018-05-11&中美贸易战影响之美国篇：贸易战对美国主权信用水平形成负面影响&中诚信国际&美国经济复苏存在隐忧，贸易战下经济复苏或陷入困境美国经济延续 2017 年以来的复苏势头， 但同时面临着货币政策转向冲击和中长期结构因素困扰。 此外， 中美贸易战持续发酵或通过影响就业市场、通胀水平、 市场预期和信心给经济带来一定下行压力。过度膨胀的政府债务加大政府财政脆弱性，持续的贸易战将加重政府负担老龄化趋势下美国社保、医保支出攀升至历史高位， 大规模减税和增加政府支出的扩张型政策加大财政平衡压力。美国债务上限不断上调，过度膨胀的政府债务使其财政实力面临挑战。如果中美贸易战升级， 双方关税惩罚落实， 美国财政收入增长将因经济承压而进一步受限， 加重政府负担。储蓄投资缺口造成贸易长期失衡，贸易战无益于缩减逆差美国贸易逆差源于国内投资和储蓄缺口。 长期以来，私人部门低储蓄和政府赤字运营使得美国长年总储蓄低于总投资，只得借助全球资本流入弥补投资缺口，表现为资本账户顺差和贸易账户逆差。 单边贸易保护不会改变投资储蓄行为， 因此无助于解决美国贸易逆差问题。 中期选举临近，贸易战或加剧共和党面临的挑战中期选举临近迫使特朗普尽快兑现竞选承诺，以贸易保护作为一大政治卖点， 然而一旦中美贸易全面爆发，或使特朗普阵营在中期选举中处于不利地位。