2018-05-11&中美贸易战影响之中国篇：短期谨防输入通胀,长期加快经济转型&中诚信国际&贸易战短期冲击有限，影响经济增速变化小于 0.18%301 调查清单当中所涉及的商品总额不超过 500 亿美元， 从其所涉及的 1333 项产品所属领域来看，并没有涉及美国对中国的大额贸易逆差产品。按照中国出口完全减少 500亿美元来简单计算，对于经济增速的直接负向冲击为 0.18%。贸易战对 FDI 流入的短期影响有限，来自美方的 FDI 实际投资额不到FDI 流入总额的 2.3%中国出口在国际贸易链条当中主要处在加工生产环节， 而且目前大型跨国公司当中崛起的主要是互联网技术业态的企业， 研发环节并没有放在中国， 因此也不会因为贸易战而较大影响对中国的直接投资。 中国最应该警惕的， 是美国限制其高新技术产品向中国出口， 而不是其当前限制中国产品向美出口。贸易战涉及的对美进口大豆惩罚或引发国内 CPI 上涨 0.7%至 1.4%将 2000年 2月份以来的进口大豆价格波动与食品价格波动和 CPI波动进行回归检验， 剔除经济周期的影响， 得到进口大豆价格波动与食品价格波动的回归系数为 25%、 与 CPI 波动的回归系数为7%。 如果中国按照对等原则对美进口大豆一次性加征 25%的关税， 假设关税完全转嫁给中国进口商， 考虑到港杂费等影响，进口大豆价格上涨幅度约为 20%， 按照回归系数计算，国内食品价格将上涨 5%， CPI 上涨 1.4%。贸易战长期内扩大人民币汇率波动区间，理论上人民币汇率承压贸易战的因素已经在短期内加大了人民币的波动，且人民币汇率在贸易战升级期间有了短暂下行。 贸易战的升级可能使得人民币双向波动加大， 人民币指数与美元指数在长期的相对变化具有很大的不确定性。 中国金融账户差额的走向与人民币汇率的走向基本一致，随着贸易战持续和资本输出，未来人民币币值或将承压。自由贸易受阻长期内影响技术进步，中国应加大推动经济转型长期来看美国不仅会限制中国精密仪器等设备对美国市场的占领，控制中国企业对美国企业的收购和并购， 另一方面美国会加大对中技术封锁。在这种背景下中国需要加快国内研发与技术进步，减少对于美国的技术依赖。中国还需要加快内需的扩大与国内消费率的提高，从出口加工走向进口替代，并推动人民币在一带一路范围内的初期国际化。