2018-05-11&中美贸易战的源起：不同诉求下的大国博弈&中诚信国际&本轮贸易摩擦升级的源起是美国对于中国崛起的担忧美国国防部 2018 年公布的战略报告摘要中，将中国和俄罗斯列为首要竞争对手，明确提到了国家间的战略竞争――而不是恐怖主义，是美国国家安全的首要关切。 除了贸易摩擦之外，全球经济体系当中的其他领域也很有可能成为冲突的一部分，比如金融、 汇率等领域。美方处罚清单以高技术产品为主，中方处罚清单以美方大额出口产品为主除去钢铁及铝制品外，美国 301 调查惩罚清单涉及的商品并不属于对中逆差较大的行业。而中国惩罚清单涉及产品却全部属于美国对中国的大额出口行业。比对中国商品发起加税行动更大的威胁是 301 调查本身，这份 215 页的调查报告对中国的技术进步路径了解的详细而清楚。 中国最应该警惕的， 是美国限制其高新技术产品向中国的出口，而不是其当前限制中国产品向美出口。 美国发起贸易战的背后诉求并非贸易平衡，而是技术遏制美国并没有太多关注贸易逆差问题，美国在整体上反而一直从贸易逆差当中享受着铸币税的收益，真正反对贸易逆差的只有少数利益群体和部门。美国的贸易逆差从布雷顿森林体系瓦解之后便是一个确定性事件。日本也在长久时间内充当了今日中国之角色，日元大幅升值之后美国的贸易逆差仍然没有得到实质性的消减。美方主要通过 301 调查为基础对中国的技术进步表达担忧。贸易摩擦未来的走势可能以技术转移摩擦为主美国不会依赖和中国的贸易战来解决逆差的“ 平衡” 问题， 美国更想解决的是所谓“ 贸易公平” 的问题。 在美国看来自己才是移动互联技术和知识产权的发源地和所有者，不愿意分享技术进步的红利，尤其是中国拥有市场广大的优势。因此美国更关心中国技术进步的遏制问题。 在此背景下，中国一方面要对贸易战的短期冲击做好应对准备；另一方面需要继续提升互联网基础设施建设， 利用市场优势对抗美国的技术限制， 同时继续推动技术创新和科技进步。