2018-05-11&4月PMI数据点评：制造业、非制造业PMI走势分化,短期经济增长仍有韧性&中诚信国际&制造业内外需求走弱， PMI 指数小幅回落。 4 月 PMI 为 51.4%， 较上月微降 0.1 个百分点， 仍高于一季度均值和上年同期，制造业整体仍保持平稳。季节性因素消退， 中美贸易摩擦因素显现， 内外需走弱是 4 月 PMI 小幅回落的主要原因。 从需求端看， 中美贸易摩擦对制造业影响导致 4 月新出口订单指数、进口指数回落至 50.7%、 50.2%；采购量和新订单指数较前值分别回落0.4 个百分点至 52.6%、 52.9%。从供给端看， 生产指数与上月持平表明企业生产平稳运行。从库存指数看， 或受到需求端减弱影响，原材料库存、产品库存均小幅回落 0.1个百分点至 49.5%、 47.2%。从供求关系看， 原材料购进价格指数小幅回落至 53.0%， 或受 4 月铁矿石、煤炭、钢铁等大宗商品价格下跌影响， 预计 4 月 PPI 下行概率较大； 出厂价格指数回升，成本向中下游传递。 此外， 供货商配送时间指数小幅回升， 表明制造业原材料供应商交货时间继续加快。分企业规模看， 大中小企业走势分化。 大型企业 PMI 分别为 52%，较上月回落 0.4 个百分点， 但仍保持在景气区间内；中小型企业生产经营持续好转， PMI 分别回升至 50.7%、 50.3%， 反映国家减税降费等积极扶持政策成效显现。非制造业延续平稳增长， 服务业景气度回升。 4 月非制造业 PMI 指数连续两月上行 0.2 个百分点至 54.8%， 延续良好扩张势头。 其中， 外需出口订单受中美贸易摩擦影响较上月回落 0.4 个百分点。分行业看， 服务业景气回升， 建筑业小幅回落。 服务业商务活动指数回升 0.2 个百分点至 53.8%，呈现稳中有升的发展态势。从行业大类看，航空运输业、邮政快递业、住宿业、电信广播电视和卫星传输服务、互联网软件信息技术服务等行业均位于高位景气区间，保持较快扩张； 餐饮业、房地产业商务活动指数位于临界点以下，业务总量有所回落。建筑业商务活动指数微落至 60.6%， 仍延续平稳增长。制造业、非制造业 PMI 走势分化， 短期经济增长仍有韧性，未来需持续关注贸易摩擦影响。 4 月，影响 PMI 走势的前期季节因素消退，企业全面复工，生产端平稳运行，但中美贸易摩擦影响开始显现，本月进出口数据偏弱，内外需求同步走弱导致制造业 PMI 小幅回落， 但服务业景气度回升支撑非制造业 PMI 延续平稳增长，同时非制造业 PMI 持续高于制造业PMI，非制造业对经济增长的拉动作用进一步增强。 从高频数据看， 六大发电集团日均耗煤量波动上行， 高炉开工率持续回升。未来经济增长仍有韧性，但伴随中美贸易摩擦影响逐步显现，未来出口形势仍存在不确定性，需持续关注。