2018-05-11&2018年一季度宏观经济形势分析与展望：宏观数据如预期走弱,经济存下行隐忧&中诚信国际&宏观数据季末如预期分化，GDP 平稳增长同时下行压力已现。 一季度虽然 GDP 同比与前两个季度持平， 但数据分化经济下行压力已现：制造业同比走弱，规模以上工业增加值回落；制造业投资持续低迷，政府债务监管趋严下基建投资同比回落超过 10 个百分点，虽然房地产投资逆势回升，民间投资回暖，但难以阻挡投资总体的回落趋势；以社零额同比弱于去年同期；进口平稳但出口 3 月份重回负增长， 出口对经济增长贡献率重回负区间；新增社融较去年同期明显收缩，实体经济资金需求现走弱迹象，但一季度资金面较为宽松，债券融资回暖带动直接融资回升，宏观控杠杆背景下居民部门降杠杆初见成效。从价格水平来看， CPI3 月份有所回落， PPI 持续回落，通胀担忧减弱。2018 年宏观经济走势面临四方面不确定性： 1） 春节假期因素的消退、采暖季限产措施的结束并没有带动生产回暖， 工业生产“ 旺季不旺” ； 2）三大类投资均面临制约：房地产投资高增主要来源于土地购置费快速增长，属于被动高增，并意味着房地产市场的回暖；地方政府债务监管加码态势，基建投资将持续回落压力；制造业投资面临去产能力度边际减弱和结构性去杠杆的双重压力； 3)居民部门杠杆率攀升、收入结构恶化将制约消费增长与升级； 4） 出口面临贸易冲突、人民币升值、 全球经济回暖势头放缓等多方面挑战。2018 年国内经济面临内外“双重约束”所带来的下行压力。 从内部环境看，地方政府债务监管趋严给投资尤其是基建投资带来较大压力。从外部环境来看，世界经济复苏势头减弱，贸易摩擦升级，外部需求下滑，前期外需的改善难以为继。一季度数据已显现出内外冲击下的多重隐忧， 2018 年经济下行压力将大于2017 年，但考虑到民间投资回暖，新动能保持较快增长，中国经济增长韧性仍存，我们维持全年 GDP 同比增长 6.7%的判断。降准不意味着重回经济刺激政策老路。一方面，当前经济增长暂时还没有到需要通过放松货币政策刺激经济的程度。不过，从央行将降准时机的选择看，此次降准或存在一定的避免市场过度强化经济下行预期导致金融市场波动的考虑。另一方面，降准是货币政策结构性调整思路的延续，以引导资金流向实体经济。此外，随着央行“宏观审慎+货币政策”双支柱体系的完善，以及金稳委、银保监会的成立，金融防风险可以更多地通过宏观审慎政策、银保监会和证监会监管实现，从而使得货币政策的腾挪空间较 2017 年有所扩大，货币政策有望更好地专注于宏观经济基本面和利率市场化的目标来操作。 稳增长，防风险“双底线”思维下，宏观政策坚持“稳中求进”。在货币政策维持中性，金融市场平稳运行的同时，对地方政府债务、国有企业负债监管持续趋严，除两会政府工作报告再次强调打好“三大攻坚战”外，中央财经委首次会议明确提出“结构性去杠杆”思路，并将地方政府、国有企业去杠杆作为重点，防风险有序推进也注重避免“防止在处置风险的过程中产生新的风险”，政策坚持稳中求进。