2018-11-06&大类资产配置周报：做好自己的事&中银国际&10月PMI 低于预期；政治局开会提出要办好自己的事；国务院发布基础设施补短板的指导意见。 大类资产排序： 债券>大宗>股票>货币。宏观要闻回顾经济数据： 10 月制造业 PMI 为 50.2，非制造业 PMI 为 53.9。要闻： 中央政治局会议：要切实办好自己的事情；习近平主持召开民营企业座谈会； 国务院发布《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》；部分产品关税进一步下降，出口退税率部分提高；多方表态房地产政策不放松；央行调整 MPA 考核指标引导机构支持小微企业。资产表现回顾A 股继续反弹，大宗开始调整。 本周沪深 300 指数上涨 3.67%，沪深 300股指期货上涨 4.18%；焦煤期货本周下跌-3.88%，铁矿石主力合约本周下跌-4.4%；股份制银行理财预期收益率上涨 4BP 至 4.48%，余额宝 7 天年化收益率下跌-4BP 至 2.59%；十年国债收益率上行 1BP 至 3.55%，活跃十年国债期货本周下跌-0.07%。资产配置建议资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。 我们认为，“稳”是当前经济背景下政策的最大诉求，而当前经济背景出现的最大变化就是国内外经济可能都将出现下行拐点。从国外的情况来看，全球都有经济增速下行的问题，并且宽松的货币政策大多尚未退出，中美贸易摩擦的影响又已经开始显现。从国内的情况来看，直接受到中美贸易摩擦的影响，预计年底前将反映在进出口增速上；供给侧改革对 PPI 和工业企业盈利的正面影响正在明显减退；高房价对经济的负面影响特别是对消费的挤出效应开始反映在消费数据当中；其他如去杠杆、紧信用的影响也开始反映在经济增速的下行压力当中。因此重要的是“做好自己的事”，我们认为明年各项改革存在加速的可能性。考虑到经济基本面可能出现下行拐点，我们仍维持大类资产配置顺序。风险提示： 海外波动加大影响国内资本市场；中美贸易摩擦出现新动向。