2018-05-11&4月价格数据点评：CPI同比重回"1时代" , 通胀走势分化但仍可控&中诚信国际&食品价格涨幅持续收窄带动 CPI 同比涨幅延续回落。 4 月， CPI 同比上涨 1.8%，较上月回落 0.3 个百分点。在 1.8%同比涨幅中，翘尾因素影响约 1.3 个百分点，新涨价因素约 0.5 个百分点。食品同比上涨 0.7%， 涨幅回落 1.4 个百分点； 非食品同比上涨 2.1%， 涨幅与上月持平； 核心CPI 同比上涨 2.0%，涨幅与上月持平。天气转暖蔬果供应充足， 食品价格涨幅持续下降。 天气转暖蔬果市场供应充足，鲜菜、鲜果价格同比涨幅延续回落至 8.2%和 4.2%； 蛋类价格同比回落至14.9%；猪肉价格持续回落带动畜肉类价格同比跌幅走阔2.7个百分点，同比下降 8.8%，生猪市场供应充足且随着未来天气转热猪肉需求呈现季节性下降，预计后期肉价大幅反弹可能性不大。非食品类价格涨幅有所收窄， 服务类价格涨幅回落但对 CPI 同比上涨仍有支撑。 其中，受清明节和劳动节假期及国内成品油调价影响， 交通类价格同比涨幅明显走阔；中、 西药价格上涨下医疗保健类价格同比涨幅仍居首位； 服装换季需求增加及房租上涨分别支撑衣着、居住两类价格同比涨幅维持不变；此外，教育文化与娱乐类、生活用品和服务类、其他用品和服务类价格涨幅有所回落。 服务类需求减少， 价格同比涨幅回落 0.2 百分点至 2.6%。 消费品价格涨幅回落 0.3 个百分点至 1.3%， 服务类价格涨幅回落 0.2 个百分点至 2.6%，对 CPI 同比上涨仍有支撑。石油、钢铁、有色等大宗商品价格上涨， PPI 同比涨幅出现回升。 4 月，PPI 同比上涨 3.4%，较上月回升 0.3 个百分点。生产资料同比上涨 4.5%，涨幅增加 0.4 个百分点；生活资料价格上涨 0.1%，涨幅回落 0.1 个百分点。在 3.4%同比涨幅中，翘尾因素影响约 3.6 个百分点，新涨价因素为-0.2 个百分点。石油、 黑色、有色价格同比涨幅扩大， 煤炭价格同比涨幅收窄。 4 月，叙利亚问题等国际因素导致石油价格上升， 叠加石油、钢铁、有色等大宗商品价格上涨影响， 石油和天然气开采业价格同比涨幅大幅升至15.2%， 黑色、 有色金属冶炼和压延加工业价格同比涨幅分别回升至11.1%和 6.2%； 煤炭开采和洗选业价格同比涨幅回落至 4.4%，或与煤炭类大宗商品价格下跌及去年同期基数较高有关。PPIRM 同比涨幅与上月持平，与 PPI 剪刀差持续收窄。 4 月 PPIRM 同比上涨 3.7%， 与上月持平。 其中， 燃料/动力类、有色金属材料类等价格同比涨幅持续回落，分别至 4.6%和 6.4%；黑色金属材料类、化工材料类等价格同比涨幅出现回升，分别至 5.4%和 4.2%。