2018-05-11&联讯宏观专题研究：不得不防的信用风险&联讯证券&不得不防的信用风险信用风险已经成为了今年金融市场的重要话题。从前段时间的富贵鸟，到最近的中安消、凯迪、盾安以及中科金控，违约无法按时偿付的企业较2017年多了不少。为适应如今的市场环境与金融机构偏好，企业债券融资正变得短期化，未来滚动续发的时间间隔缩短，对流动性与债券市场的环境要求在变高。一旦流动性收缩，企业发债难度加大，经济与金融体系就可能再次出现连续的信用事件。同时考虑到2015-2016年的非标融资在今明两年会陆续到期，而市场上愿意承接非标资产的资金相对偏少，偿付压力也将显著增大。严监管在途中也未停下。资管新规虽已下发，但相关细则仍在制定中，业务整改还未到深水区，监管对企业融资端的冲击还只是前战。未来会更加显著。金融机构“嫌贫爱富”的特质会更加明显。债务风险不可不防。对投资者而言，票息策略要慎重，除典型的现金流与盈利能力不佳的企业外，还需特别防范缺乏核心竞争力，自身主营业务不精，高负债率盲目追求规模的企业。对企业而言，发挥工匠精神，提升自己的核心竞争力，做大做强自己的主业将是未来唯一的出路。风险提示：监管超预期