2018-05-10&进出口均增超预期,内外需俱回暖先兆&东北证券&事件:2018 年 5 月份，按美元计，我国 4 月进口同比 21.50%，前值 14.40%；4 月出口同比 12.90%，前值-2.70%；4 月贸易帐 287.80 亿，前值-49.83亿。按人民币计，中国 4 月进口同比 11.60%，前值 5.90%；4 月出口同比 3.70%，前值-9.80%；4 月贸易帐 1828.00 亿，前值-297.80 亿，贸易帐由上月的逆差转为顺差。点评:出口方面，无论是按人民币或美元口径，4 月出口同比均较 3 月大幅上升，其中美元口径的增幅更大。4 月出口增速回升的方向与我们的预期相符，但幅度超出我们的预期，预计主要原因有三：第一、统观 2017年各月份， 4 月出口额是全年第二少，其基数相对较低；同时纵向相比，在近五年 4 月出口额中， 2017 年 4 月出口额水平相对较低，印证基数效应对出口回升有一定贡献；第二是出口国家角度分析，除欧洲 4 月 PMI有所下行，美、日等发达国 PMI 均有所上行，主要经济体回暖对出口回升形成支持，同时观察各国出口的增速可以发现：本月对出口增速贡献最大的主要是对新兴经济体的出口，其中本月对欧盟、巴西和南非出口增速均在 15%之上，也显示出我国对发达国家出口的依赖性有所减弱；第三、从出口产品角度分析：本月机电产品及高新技术产品增速分别达到 15.02%以及 20.74%，较上月大幅上升，预计一方面是出于对贸易战限制高新技术制造业产品出口担忧，高端制造业企业在本月加大出口的力度；另一方面， 2018 年以来高新技术出口增速均保持 15%以上，我国出口产品在全球产业链不断升级也对出口回升产生贡献。进口方面：4 月进口同比 21.50%，增速大幅提升。根据规律，4 月进口增速往往均不及 3 月，且今年 4 月 PMI 进口分项下行，反映内需应当相对不足，但本月进口仍保持大幅增长，预计系三点原因所致：第一、4 月内需有所回复，对进口形成一定的支撑，反映在产品上，4 月原油以及铜进口大幅抬升，分别达到 42.93%以及 67.20%印证内需有回暖前兆。第二、国内厂商出于对贸易战影响的担忧，加大对高新技术产品（诸如芯片等）的进口。这一点从进口产品增速和占比上就可以分析得出：4 月高新技术产品进口的增速达到 8.08%，而机电产品增速达到 43.84%，均高于 1 季度的水平。第三、本月进口的抬升，也可能有受到出口超预期增长的影响，反映在数据上：本月来料加工贸易增速实现大幅抬升。展望：4 月进出口增速均有所增长，但出于对贸易战担忧的影响较大，实际内外需求仍较疲弱。展望后期，外需有回暖的趋势，美日经济企稳，新兴经济体发展向好，对外需形成一定的支撑，同时内需也在不断实现边际改善。贸易战影响短期难以确定，要待 6 月窗口期后判断。