2018-05-10&首席宏评系列（第37期）：同步复苏趋势转变 资产重估难以避免&平安证券&全球宏观经济的三个新趋势2018年以来全球宏观经济出现了三个新趋势：其一，全球经济复苏的协同性显著下降，欧盟、英国PMI与CPI数据明显下滑；其二，全球总需求趋弱背景下大宗商品价格却逆市上扬，其中油价是主要贡献来源，布伦特原油现货价格由2017年年底的每桶66.6美元上涨至2018年5月7日的每桶75.5美元，涨幅达到1 3.4%；其三，美国正向产出缺口拉大导致核心通胀率上升，进而导致长期利率上升。造成新趋势的主要因素包括：第一，贸易冲突加剧削弱甚至切断美国、中国对其他经济体的带动作用，近期欧元区经济增速的下滑，说明欧元区经济复苏的内生性可能并不强，而在较大程度上受到美国与中国的需求拉动。第二，中东地缘政治冲突加剧推升油价，而总需求下降与大宗商品上升将会给全球经济带来滞胀压力。第三，部分发达国家货币政策正常化紧迫性加强。资产重估的新压力上述全球宏观经济的三大新趋势，必然会对全球资产价格产生影响：债市方面，在2003年至2017年这15年间，美国10年期国债收益率的均值为3.2%。这意味着，即使抛却目前美国产出缺口持续为正的事实，仅从均值回归的角度出发，2018年美国10年期国债收益率再上升20-40个基点，是完全有可能的。如果美国债市期限利差回升至过去5年的平均水平（由目前的110个基点上升至200个基点），美国长期利率还有较大的上升空间。股市方面，迄今为止美国股市的估值依然偏高，而股市的波动率依然偏低。一方面，目前罗伯特・希勒教授首创的经过周期调整的美国长期市盈率指数依然处于历史性高位；另一方面，如果美债收益率继续上升，将有很大概率带动VIX指数的上升。因此，2018年美国股市依然面临较大的下行压力。