2018-05-10&宏观大类日报：新兴的不确定性在传染&华泰期货&大类资产： 随着油价的继续上行，市场的通胀预期再次回温――需要关注的是利率端的上行影响，十年美债收益率昨日再次站上 3%的关口，虽然经历了前期市场波动之后的抗风险性有所增强，但是从利差的角度对于新兴市场依然带来较大压力。从阿根廷外汇市场连续的大跌到阿央行的直接干预，从香港汇率多次触及弱保下限到港股波动率回落至低位将转变的风险增加，从印尼到马来西亚，新兴市场的风险正在一步步累计。我们看到全球经济增长从去年的“共振”步入到了今年的“分化”，美元以及美债利率上行带来的冲击正在逐渐扩散，最新美联储预期美国经济二季度增速达到 4%的高位，显示出美国经济内部的快速增长，无论是阶段性还是可持续，一方面对于外围经济体的回落形成更显著的对比，另一方面从美国自身的角度而言，推动美联储至少维持在目前的加息轨道上甚至在通胀预期快速回升之下加快美元流动性收缩的概率。如是，我们认为在新兴市场风险继续蔓延的过程中，需要关注市场对于美元资产和美元影子资产的配置需求增加的可能性。策略：短期关注权益相对信用的溢价，轻仓尝试多风险资产空避险资产组合风险点：全球经济超预期下滑