2018-05-10&国内宏观周报：资金宽松支撑债市回暖&莫尼塔投资&工业生产量价暂且维持强势。 本周， 六大发电集团日均耗煤量小幅走弱，但同比涨幅增强；南华工业品指数涨势扩大，且黑色系与一些化工材料的价格进一步走强， 仅有铜锌等金融属性较强的金属价格跌势放大。工业生产的季节性扩张延续， 近期工业煤耗虽然小幅下滑，但仍强于往年同期， 且工业品价格延续强势，与春节后复工偏晚、需求集中释放有关。需要重视原材料价格的继续分化。 本周煤炭价格继续上涨，但双焦价格继续好于动力煤，与动力煤库存偏高有关； LME铜铝价格相对较弱， 主要受美元价格走势主导； 国际原油价格整体偏强，因为地缘政治紧张局势升温，但涨势有所放缓，与周三公布的EIA库存增加有关。螺纹钢价格涨势缓和，与高炉开工加速改善有关。尽管环保高压持续，但环评合格高炉陆续复产， 对供给因素形成支撑。 铁矿石价格继续上涨，但进口矿价格一直强于国产矿， 部分原因是进口矿价格在修复节前跌幅。此外，国产矿价格盘整，与东北地区等钢厂控价力度较大有关， 说明整体矿及钢材的供需博弈仍然较为激烈， 这也反映了市场对于需求持续改善的预期并不十分乐观，近期需求增强与涨价情况，更可能是春节后延迟复工、需求集中释放的结果。节日地产销售降温，因城施策地产调控延续。 本周，全国30大中城市商品房日均成交面积小幅减少，主要是因为五一假期楼市成交较为清淡， 多个地市爆出网签数据同比大跌的新闻，反映了地产调控周期中， 地产景气整体下行与购房行为趋于理性的特征， 这从楼盘去化情况中可以看出。 此外， 近期100个大中城市成交土地面积有所增多，杭州等热门城市表现出供地节奏的加快， 是因城施策的地产调控政策在土地供应方面的体现。资金面显著宽松，利率债市场有所修复。 本周，央行延续了缩量逆回购操作与资金净回笼的模式，但资金面的压力进一步缓解， 负债端预期也比较稳定，与财政存款及降准释放资金陆续到位有关。 在不考虑降准因素的情况下， 4月末的超储率可能在1.6%，意味着银行间流动性水平不低，而之前资金高压主要是因为缴税与降准之间的时点错位，更多是短期现象。受此影响， 本周利率债市场先抑后扬、有所修复， 且短债与国开债表现相对较好。 而除了资金偏松外， 美联储议息决议偏鸽、资管新规落地后金融监管紧张情绪缓和，也对债券市场的短期表现提供了支撑。 往后看， 5月下旬之前，利率债净供给的压力还不大，叠加中美贸易谈判处在第一回合、资管业务调整进展还不明显等因素，债券市场处在相对有利的环境中。但是，近期螺纹钢价格大幅上涨的情况也需要关注，其主要原因是复工偏晚导致需求集中释放， 还是基建及地产项目开工较旺， 可能对后续市场走势产生较大影响。如果经济基本面或信用环境没有明确变化，债券市场在年初以来大涨之后，进一步利率快速下行的空间可能不会十分充足。人民币兑美元汇率弱势缓和。 本周， 原油价格涨势有所缓和、 美联储议息决议偏鸽等， 导致美元指数的涨势有所缓和； 近一周多，美债利率的上行走势也有所减弱。同时， 人民币兑美元汇率虽然继续贬值，但幅度已经明显走弱。此外，本周央行重启RQDII， 但要求不得将人民币汇出境外用于购汇，反映外汇管控仍然严格，汇率走势与资本流动上的压力无须过虑。 但也需要注意的是， 4月官方与财新PMI中，都显示出新出口订单走弱的迹象， 周五晚间爆出的中美贸易谈判进展目前看来也不太乐观。 这些因素如何影响货币政策及汇率格局，需要持续关注。