2018-11-06&10月经济数据前瞻：出口回落压力将迎来第一个观察窗口期&华创证券&主要观点预计 10 月经济整体延续供需两弱走势。生产端，电力耗煤等高频数据以及制造业 PMI 生产分项的下行，二者均指向工业生产环比下行压力仍大。但考虑到去年同期基数的回落，我们预计 10 月规上工业增加值能够勉力小幅回升至5.9% 左右。内需方面，上游高利润的支撑下制造业投资料仍将表现亮眼，土地购置费的下行料将带动地产投资加速回落，财政支出提速、地方专项债发行加快，基建投资处于将稳未稳之际，预计固投增速小幅回落至 5.3% 附近。汽车零售持续疲软、 未现企稳，预计社消增速将在短暂企稳后再次回落至 10%以下。出口方面则需要重点关注，根据我们团队在浙江的调研情况来看，前期由于关税措施未落地，部分订单偏短期的企业反馈国外进口商观望导致 10月出口订单骤减，但出货周期偏长的企业的订单在年初就已经确定，中美贸易冲突引起的出口回落压力可能将在 10 月迎来第一个观察窗口期。价格方面，食品价格带来的通胀上升预期料将在 10 月大幅缓释，预计 CPI 同比回落至2.4% 左右；大宗走势分化，PPI 则 继续回落至 3.4% 。