2018-05-10&海外经济跟踪分析：美国非农扩张继续放缓,中美贸易争端悬而未决&浙商证券&过去一周，美国和欧元区2018Q1GDP数据、通胀数据和美国非农数据相继公布。投资要点美国4月非农就业扩张继续放缓2018年5月4日美国劳工部公布4月非农就业报告，美国4月新增非农就业人口16.4万，预期19.2万，不及预期，前值10.3万。美国4月失业率为3.9%，为2000年12月以来首次跌至4%以下。4月份平均时薪同比上涨2.6%，预期2.7%，前值增2.7%。虽然美国4月非农数据不及预期，但是失业率降至3.9%，这个数值已经低于美联储经济学家估算的长期失业率数值。目前美国经济增长高于潜在增速，就业已处在或高于充分就业的状态。美联储官员很可能会认为失业率的下降会给薪资增速以及通胀带来上行压力。这将支持美联储6月继续加息一次。此外，随着劳动力市场渐趋饱和的情况下，待就业的熟练工人人数逐步减少，未来非农扩张趋势将逐渐放缓。欧美经济增长出现边际强弱切换迹象美国2018Q1实际GDP年化季环比初值2.3%，预期2%，前值2.9%。同比初值2.9%，前值2.6%。欧元区2018Q1实际GDP季调环比初值0.4%，前值0.7%，同比初值2.5%，前值2.8%。除了经济增长的差异之外，美国与欧元区的通胀差异也在扩大：美国通胀反弹，欧元区通胀继续低迷。第一季度美国经济增速低于前一季度，这符合美国经济近年以来“前低后高”的增长特征。在特朗普税改和联邦政府增加政府开支的双重扩张性政策的刺激下，美国在2018未来三个季度大概率将实现更高的经济增速。2018年下半年美国经济很有可能出现过热的现象，美联储在6月之后或还将加息两次，全年加息次数或为4次。而欧元区经济增长出现动能衰退的迹象。鉴于欧元区通胀预计在低位还要徘徊一段时间，欧洲央行在2018年9月之前大概率将按兵不动。加上欧洲央行2011年4月和7月过早收紧货币政策的教训，也将促使德拉吉在退出QE和加息问题上更为谨慎，更有“耐心”。中美贸易谈判尚未获得突破性进展美国总统特使、财政部长姆努钦率美方代表团于5月3日至4日访华，与中方就贸易问题进行了谈判。中美双方谈判尚未获得突破性进展，但双方表示将继续就贸易问题进行对话。中美谈判最终结果大概率是双方达成妥协，但是过程很有可能会演变成为一场旷日持久的战役，中间会不乏波折，甚至可能出现冲突再次升级的情况，这些在短时间内都会增加市场的波动幅度。悬而未决的贸易争端仍然是悬在全球经济头上的一把达摩克利斯之剑。