2018-05-10&2018年4月外汇储备数据点评：估值因素是外汇储备下降的主因&财富证券&4 月外汇储备较上月减少 180 亿美元，仍稳定在 3 万亿美元以上。造成外储下降的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计 4 月外汇储备减少 150 亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备减少约 246 亿美元；三是预计 4 月贸易顺差为 270 亿美元左右 。其中：交易因素：预计耗费外储 150 亿美元左右。其中，4 月美元指数有所上升，人民币对美元汇率贬值，美元兑人民币汇率由 3 月末的 6.3755升至 6.4265，在央行外汇管制措施较强和国内经济平稳的情况下，预计银行结售汇逆差相对平稳，大概在 100 亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计发生外储损耗 50 亿美元左右，短期跨境资本流动较为稳定。非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备减少 246 亿美元左右。一是价值重估，4 月美国国债收益率环比提高 0.1963%，债券价格下降，预计导致我国外汇储备减少 71 亿美元左右，加上国债应计利息收入约 83 亿美元，外储共增加约 12 亿美元；二是汇兑损益，4 月美元指数环比提高 2.06%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑损失 ，预计使我国外储减少 258 亿美元左右。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。