2018-05-10&2018年4月外贸数据点评：重回贸易顺差,出口回暖内需稳定&国联证券&出口增速如期转正，恢复贸易顺差在3月出口同比下降9.8%之后， 4月进出口增速纷纷反弹。以人民币计价，出口回归到3.7%的正增长，进口同比增速升至11.6%；以美元计价，两者的增速分别为12.9%和21.5%。 受此影响，单月实现贸易顺差1828亿元，再次验证贸易逆差的偶然性。而且，单月贸易差额规模相较往年同期有所收窄，也从另一方面反映出国内需求稳定带来的经济韧性。主要贸易伙伴出口回暖，机电产品增速较快分国别来看，对美国、欧盟、日本的出口同比由负转正，增速10%左右，对东盟出口同比增长超17%。除此之外，对韩国、台湾、澳大利亚等地区的出口规模也有不同程度的回升。虽然全球经济复苏放缓和人民币升值的压力仍在，出口端的回暖也在某种程度上反映了中国产品的国际竞争力。其中， 占比过半的机电产品增速较快， 前4个月出口2.84万亿， 同比增长8.7%， 具体品类中电器及电子产品和机械设备分别增长9.9%和11.3%，均高于整体增速。原油走高带来进口量价齐升， 4月开工支撑内需以原油、天然气、铜材、塑料等为代表的大宗产品进口出现量价齐升，受此影响其进口规模有20%以上的高增长。以原油为例，布伦特原油价格突破74美元/桶，而去年同期为50美元上下。 5月初原油价格仍然维持在相对高位，有望继续对规模增长有所贡献。另一方面， 发电耗煤、高炉开工等高频数据反映国内4月复工进度正常，对国内需求也起到了支撑作用。风险提示贸易摩擦加剧的风险；汇率超预期波动的风险；宏观经济下行风险。