2018-05-10&专题研究：创业板50指数成分股筛选&莫尼塔投资&长期我们看好创业板50成分股中TMT领域龙头。政策上来看，本次扩大内需大概率不会走刺激地产的老路，而可能集中培育新经济方向的需求。从产业层面看，下一个互联网阶段将大概率以万物互联作为核心主线。从移动互联网的发展规律看，物联网同样遵循移动互联网“网”“端”先行的逻辑，即处于产业链中的硬件(采集和网络等)部分优先受益。长期来看，我们认为产业链的价值将向服务和应用部分靠拢。因此，相关政策和产业阶段双轮驱动，叠加贸易战因素倒逼我国加速自主可控进程，我们认为如集成电路等硬件方向以及云计算，工业互联网等软件和应用方向将持续受益且难以短期证伪。贸易战仍是近期主导国内市场走势重要因子，如果事件进一步发酵，可能中国制造2025相关领域，特别地如受中兴和华为事件影响的5G等产业链板块个股将可能持续走低。如果事件缓和，特别是若中方让步，承诺扩大进口，将可能不利于国产替代相关板块(主题投资利空以及国外供给增加两个逻辑)。因此，在事件尚存在不确定性的时点，我们认为短期内配置更偏下游的软件和应用方向尾部风险更小。对于硬件设备类(如通信设备等)短期贸易战因素扰动可能是比较好的加仓时机。近期国务院批复《河北雄安新区规划纲要》，雄安将成新时代生态文明典范城市。4月25日，习主席在武汉调研期间再次强调推动生态环境建设，再次突出中央对环保议题的重视程度。从接下来的盈利估值分析中，我们发现创业板50成分股中的环保板块个股具备优异的成长性，当前估值也具备安全边际。近期或有所表现。创50指数与各指数比较整体上，我们横向和纵向地比较了各主要指数成分的整体估值情况。从历史估值来看，创业板50，中证500等指数的市盈率(TTM)和市净率均处于2010年以来10分位之下，具备良好的性价比。比较来看，创业板50由于其并无如中证500一样的向上剔除机制，实质上代表的是创业板整体估值抬升的一个结果(创业板指中前50大市值的个股)，因此其历史估值中枢较创业板整体更高。但实际情况是，龙头的溢价并未反映到相对估值上来，创业板50现在的市盈率和市净率值均与2010年以来中枢位置偏离较大，估值存在向上修复的可能。