2018-05-10&2018年4月外贸数据点评：中美贸易争端暂未在出口增速上体现&财富证券&4月出口增速较上月提高15.6个百分点至12.9%，进口增速则提高7.1个百分点至21.5%。进出口增速的上升，与去年同期基数较低有关，但与香港贸易因素无关，因为剔除对香港出口数据之前和之后的出口增速基本一致，表明没有虚假贸易因素影响4月份的进出口增速。具体看：4月出口增速的提高，一是源于对主要贸易伙伴和新兴市场国家出口增速的全面上升。如4月对欧盟、美国、东盟、金砖国家出口分别增长10.9%、9.7%、17.7%、11.7%，分别较上月增加17.9、15.3、16.4、13.9个百分点。4月份出口增速的提高，表明中美贸易争端的影响还未显现，当月中国对美贸易顺差221.9亿美元，占总贸易顺差的77.1%。中短期看，中美贸易摩擦仍是未来中国贸易的主要不确定因素。二是去年同期低基数效应也促使本月出口增速提高，因为2017年4月出口同比增速较3月下降了8.9个百分点。国内需求依然稳健，是4月份进口增速继续提高的主要原因，具体表现为进口商品数量增速的上升。在33种重点进口商品中，鲜干水果及坚果、谷物及谷物粉、铁矿砂及其精矿、原油、成品油、初级形状的塑料、未锻造的铜及铜材的进口金额同比增速提高较多，这些商品进口数量增速分别较上月增加9.4%、25.8%、11.1%、14.2%、18.9%、8.6%、45%，提升幅度较大，而这些商品的进口价格增速则相对平稳甚至略有下降，表明进口数量的增加是进口增速回升的主要原因，反映国内需求依然稳健。4月份PMI进口指数虽然降至50.2%，但仍在荣枯线上方，也反映我国国内需求相对稳健。贸易结构趋于优化。一是加工贸易在进出口中的比重下降，而一般贸易比重趋于提高，4月份达到58.6%，处于持续上升过程中；二是出口产品结构优化，高新技术产品和机电产品在出口中的比重提高，4月份两者比重分别为59.1%和30.1%，位于2014年以来的高点。全球经济复苏态势依然较好，4月份全球、美国和欧元区制造业PMI指数分别为53.5%、57.3%、56.2%，均在高位扩张区间运行，外需依然稳健，仍有利于我国出口增长。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。