2018-05-10&宏观视角：评美国退出伊核协议：增添供给侧不确定性,美国及盟友获更大定价权&招银国际&美国于8日宣布退出伊朗核协议。该协议于2015年由美英法德中俄六国签订，以伊朗按照要求限制其铀浓缩活动为条件，解除对其经济和金融的制裁措施。截至目前，国际原子能机构认为伊朗对协议的执行状况较好，但协议自特朗普竞选阶段以来一直是其明确抨击对象。此次美国单方面退出协议并重启对伊朗的制裁，主要是出于美国对全球能源布局和其盟友利益的考虑。对油价走势的影响受事件影响油价短期趋势走强。伊朗拥有规模庞大的石油和天然气储量，美国退出伊朗核协议并决定立即对伊朗实施制裁给石油市场带来了重大影响。新的石油制裁措施短期将减少全球石油供应，并有可能将今年以来原油市场上较高的价格水平进一步向上推升，而供需平衡收紧使石油市场更容易受到供应冲击的影响。我们预计对伊朗的制裁将使伊朗的贸易伙伴难以继续获得金融机构的融资支持，这将大幅遏制伊朗的原油出口。根据美国政府官员的说法，企业和银行有90或180天的时间来减少和取消目前对伊朗贸易关系，具体取决于交易类型。根据OPEC数据，2018年4月伊朗原油产量为每天375万桶。根据上一轮制裁历史，我们预计美国对伊朗新一轮制裁将使原油市场供应减少50-100万桶。除市场供应将受影响以外，我们预计有关制裁措施将引发伊朗反制举措，而较激进的反制措施将加剧海湾地区趋势动荡，将使油价在短期内有较强支持。制裁目的意在油价。美国在实现页岩气和致密油勘探和生产大获成功之后已成为全球原油产量领先国家，在原油市场的角色已从原油进口国逐步向原油出口国进行转变。致密油产出的大幅增长也使原油市场进入供应过剩局面，并导致自2014年底以来的油价下跌。通过降低成本和实现生产效率的提升，美国石油生产商显然已从近3年的低油价环境中恢复。贝克休斯的统计数据显示，美国国内石油钻井平台数量变得更为活跃，截止2018年5月4日，这一数字已攀升至834口。此外，EIA数据显示美国原油近期日产量已超过1060万桶，较去年同期上涨了140万桶/天，并使得美国实际上成为目前全球第二大原油产出国。根据路透社报道，2018年美国原油出口规模为每天150-200万桶，而原油净进口量已从2005年每天1250万桶减少至400万桶。随着美国国内石油生产商对于原油出口的呼声越来越高，我们认为特朗普政府将致力于展示其在石油市场及油价方面的控制力，以获取国内原油产出区域选民支持。除原油市场以外，我们认为针对伊朗的举措还有额外的政治意图，获取美国海湾地区盟国如沙特和以色列的支持。对经济、通胀和市场的影响油价上升压力加大，将很快推高名义物价指数，并通过提高以石油及石油制品为原材料的产业成本，例如航空运输、化工制造等，进一步渗透到剔除能源价格的核心通胀，但该过程需要更长时间。对美国来说，短期比较明显的影响是对通胀预期的提升，进一步推高长期美债收益率。对美联储加息进程影响不大。油价上涨且不稳定，长期来看会拖累经济增速，特别是发达国家作为能源的消耗大户，生产和消费部门对石油依赖性强，高油价将增加企业成本开支、挤压盈利空间，并增加企业在对冲能源价格波动方面的投资开支；私人部门开支增加从而压制消费。历史上这类供给侧因素推高油价的情况之后常常会跟随发达国家在接下来几年时间出现经济增速的损失。