2018-05-10&海外跟踪周报：IMF上调美国经济预期可信吗？&长江证券&与 IMF 上调美国 2018 年 GDP 预测值不同， 美国经济实际或将迎来滞胀格局IMF 对美国及全球经济的预测难言精准。 4 月最新《世界经济展望》报告中， IMF再次上调美国经济预期，将美国 2018 年 GDP 预测值上调 0.2 个百分点至 2.9%。历史经验显示， IMF 对美国及全球经济的预测难言精准。比如， 2015 年至 2016年， IMF 持续高估美国 2016 年经济增速， 随后被迫连续 7 次下调 GDP 预测值。与 IMF 的预测不同，美国经济或将迎来滞胀格局。 美国 GDP 领先指标――制造业 PMI 新订单和库存指数见顶回落、加速下滑， 预示美国经济或已至繁荣顶点。 美国通胀领先（或同步）指标――制造业 PMI 物价指数的大幅攀升，预示美国通胀或加速上行。 美国多个失业率指标创新低，也说明通胀压力持续累积。美国上市公司现金流或资本开支的上升，均无法作为判断美国经济未来走势的依据。 近期， 部分市场人士提出，“美国上市公司现金流和资本开支的上升，将带动美国私人投资改善、支撑经济加速增长”。上述言论缺乏数据和逻辑支撑。历史经验显示， 无论是绝对值、还是同比增速，美国上市公司现金流与资本支出并无关联； 同时， 美国私人投资一般领先上市公司资本支出变化，而非滞后。宏观经济跟踪： 美国制造业 PMI 和非农就业低预期，欧元区 4 月通胀低预期美国：4月制造业 PMI和非农就业不及预期。美国4月ISM制造业PMI为57.3%，低于预期 58.5%； 4 月新增非农就业 16.4 万人，低于预期 19.2 万人； 4 月失业率为 3.9%，好于预期 4.0%。 欧洲：欧元区 4 月 CPI 和核心 CPI 不及预期。 4月 CPI 同比 1.2%，低于预期 1.3%；核心 CPI 同比 0.7%，低于预期 0.9%。大类资产走势：主要股指涨跌分化， 长端国债收益率普遍回落， 美元涨、 黄金跌全球股市：全球股市表现分化。 其中， 美股标普 500、道琼斯分别下跌 0.24%、0.20%，纳斯达克上涨 1.26%； 其它股指， 韩国综合下跌 1.2%， 恒指下跌 1.2%。全球债市： 长端债市收益率普遍下行。 10Y 美债收益率下行 0.7bp 至 2.95%；10Y 日债、德债、法债、英债收益率分别下行 1.0bp、 2.7bp、 1.4bp、 4.5bp。外汇市场：受经济数据不及预期等影响，英镑、欧元兑美元分别下跌 1.8%、1.4%至 1.353、 1.196；伴随英镑和欧元下跌，叠加美联储 5 月 FOMC 上调通胀预期，美元指数上涨 1.12%至 92.57；日元下跌，美元兑日元上涨 0.06%至 109.12。大宗商品： 受美元升值等影响，黄金下跌 0.66%至 1315 美元/盎司； 受伊核问题激化等影响， WTI、 Brent 原油分别上涨 2.4%、 0.3%至 69.7、 74.9 美元/桶。风险提示： 美国经济遭遇突发因素冲击。