2018-11-06&11月份宏观月报：政策重心继续向维稳偏移&平安证券&平安观点：近期国内经济增长出现了加速下行迹象：①近两个月PMI指标远离前期震荡中枢连续趋势下滑，10月PMI低至50.2%，逼近临界值；②在量价的双双拖累下，工业企业单月利润增速从6月的20.0%快速下滑到9月的4.1%；⑧9月工业增加值增速跌破前期震荡区间的最低值，创下两年多来的新低。除此之外，社融增速、基建投资增速继续延续下行趋势；可以侧面反映企业融资成本的工业企业利息支出增速也继续保持高位，融资压力并未出现明显的缓解。经济下行压力加大的同时，政府方面的动作也在明显加快，近日相关维稳信号频出：11月1日，习近平总书记召开了民营企业座谈会，并发表讲话。讲话的内容主要包括三个方面，第一是为民营企业的地位定调，总书记充分肯定我国民营经济的重要地位和作用，并表示“我国民营经济只能壮大、不能弱化”。第二阐述了民营企业经营困境的原因，这其中既有国际形势恶化、国内结构转型的客观原因，也有政策方面的人为阻碍。第三对问题的解决做出了指示，包括减轻企业税负、解决融资难问题、营造公平环境、完善政策执行方式、构建新型政商关系、保护企业家人身财产安全这六个方面；并具体提及未来“可把银行业绩考核同支持民营经漭发展挂钩”、“研究解决股权质押的问题”、“政府对重点民企纾困救助”、“执行政策不能搞一刀切”等。总体而言，习近平总书记专门对民营企业的问题召开座谈会充分显示了中央对这一问题的高度关注，对于经营困难的龙头民企，未来政府财政救助力度有望进一步加大。10月31日，中共中央政治局召开会议。对于未来的工作方向，会议提出了“六个稳”，并对民营企业发展、资本市场长期健康、维护外资企业权益的问题进行了单独的重点强调。本次会议稿中没有房地产风险防控和去杠杆方面的相关表述，虽然这并不意味着房地产调控与去杠杆政策的结束，但却也一定程度表现出了政府高层关注重点的边际转变。10月31日，国务院下发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》。在金融支持上，文件指出将“加大对在建项目和补短板重大项目的金融支持力度、合理保障融资平台公司正常融资需求、充分调动民间投资积极性”。在国内频频释放维稳信号的同时，近日中美贸易战也出现了缓解信号。11月1日，特朗普和习近平主席进行了电话通话。同时，彭博社援引美方官员的话称，美国政府将着手起草贸易协议条款文本，希望与中方在中美元首G20会晤时达成。总结来说，经济下行压力进一步如大的背景下，政府的政策重心明显在向稳增长的方向上边际偏移，不仅宏观导向上提出六个稳，关注的重点也变成了民企纾困、保持资本市场稳定、支持基建、缓解国际关系这些领域。值得说明的是，虽然目前政策面明显在向稳增长边际偏移，但这也并不意味着去杠杆与防风险的相关工作将就此停止，前期监管层面所定下的更加规范审慎的规则与相关的调控措施仍将会继续发挥效力。而若要在防风险的大框架下合理推进稳增长，目前来看，减税与体制机制改革是最为值得期待与倡导的方式。