2018-05-10&海外宏观周报："美强欧弱"格局再确认&莫尼塔投资&上周密集发布的几组美欧经济数据使“美强欧弱”的格局得以再度确认，对美欧大类资产表现形成主导。总量上看， 短期美国经济表现强于欧洲的预期正不断强化。 美国经济大体维持高景气度：一季度数据高于预期；非农数据中失业率创多年新低，劳动市场表现依然向好；美联储最关心的通胀数据触及政策目标且维持趋势上行。反观欧洲，屡屡令人失望的经济表现逐渐令市场失去耐心： 一季度经济增速同比环比均较前值有所回落；通胀继续萎靡，低于预期和前值；前瞻性指标如PMI表现同样不甚理想，经济反弹动能未见。 除去疲弱的经济基本面， 欧洲政局也难言安稳，给市场释放了更多不安定信号。 一面是英国脱欧进展缓慢，一面是意大利民粹主义兴起背景下，党派结盟依旧困难重重，组阁前路漫漫。 加之欧美钢铝关税豁免谈判陷入僵局， 贸易战等外部风险使得欧洲商业环境并不明朗，进而对投资者信心形成较大撼动（ 图表 1、 图表 2）。此外， FOMC偏鸽派的利率决议对市场影响并非持续， 美联储6月加息无虞。相应地，欧央行面对低迷的经济及未见起色的通胀，其未来货币政策调整还是会慎之又慎。由此货币政策收紧速度的分化还将对“美元走高、欧元走弱”的行情形成支持与强化。 短期来看，美强欧弱的格局暂难反转。然而值得注意的是，尽管当前美欧力量的对比显著，不能说美国经济已然高枕无忧。 短期上看，消费作为美国经济的关键，在一季度增速出现大幅放缓，对GDP拉动率降至低位。中期上看，税改效果仍有待考证， IMF经济展望报告中也对美国政府财政赤字引发的债务问题做出强调，恰与美联储委员在讲话中强调的“美国经济增长面临颇具挑战性中期前景”相对应。“美强欧弱”的格局能维持多久或仍需时日加以观察。往后看，如果后期美欧政经分化继续加大，即美国经济复苏势能持续强于欧洲，且贸易政策局面也较为稳定；同时两大央行货币政策结果符合市场预期，即欧央行继续宽松，而美联储稳步收紧，则“美强欧弱”的局面还将进一步加剧。