2018-05-10&4月物价数据点评：CPI涨幅回落,国际油价看涨&长城证券&4月CPI同比增速1.8%不及预期，主要受到食品价格下行拖累连续两个月。其中猪肉价格下降较为明显。PPI同比涨幅有所回升3.4%符合预期，主要受到国际大宗商品价格回升和国内开工好转影响。在主要行业中，涨幅扩大的有石油和天然气开采业、黑色金属冶炼和压延加工业、石油煤炭及其他燃料加工业、化学原料和化学制品制造业、有色金属冶炼和压延加工业。目前中美贸易摩擦进入谈判阶段，对通胀的推动或较为有限。美国退出伊朗核协议短期内将推升原油价格。年内通胀高点已过，2018年全年CPI同比中枢2%左右。中国4月份CPI环比下降0.2%，同比上涨1.8%；PPI环比下降0.2%，同比上涨3.4%。4月CPI同比增速1.8%，涨幅连续两个月回落。主要原因是气候回暖，蔬菜肉类等食品供应充足，带动农产品价格涨幅趋缓。具体来看，鸡蛋、鲜菜和鲜果价格分别上涨17.7%、8.2%和4.2%，合计影响CPI上涨约0.33个百分点；禽肉、水产品和牛羊肉价格上涨影响CPI上涨约0.18个百分点；猪肉价格下降16.1%，影响CPI下降约0.43个百分点。4月PPI同比上涨3.4%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。分项指标来看，生产资料价格上涨4.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；生活资料价格上涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅扩大的有石油和天然气开采业、黑色金属冶炼和压延加工业、石油煤炭及其他燃料加工业、化学原料和化学制品制造业、有色金属冶炼和压延加工业，合计影响PPI同比涨幅扩大约0.34个百分点。在中美贸易摩擦进入谈判阶段，相关消息已被市场所消化的时候，美国总统特朗普于周二宣布确认退出伊朗核协议，这令中东局势再度紧张，并可能影响当地的原油供应。因为一旦美国重启制裁，作为OPEC第三大原油生产国的伊朗，原油出口定会受影响。另外，中国在2017年已经超越美国，成为全球最大的原油进口国。截止2017年底，我国原油对外依存度已逼近七成，且有继续攀升趋势。我们认为，有全球经济复苏作为支撑，叠加地缘政治因素影响，国际油价后续势必走高。