2018-05-10&宏观经济月报：贸易阴云难解,内需还待基建支撑,去杠杆方向不改&渤海证券&经济方面，2018年一季度经济开局总体平稳,从三驾马车来看，净出口对经济增长的贡献由正转负，暂时成为拖累因素；消费增速有所回升，成为经济增速总体平稳的支柱力量;投资对经济的拉动率与去年基本持平，地产投资暂时弥补基建投资回落缺口。总体而言，尽管目前经济相对平稳，但未来仍存回落压力，中美贸易战阴云难解使外需对经济的拉动作用仍面临失速风险，消费对经济的拉动率难以再度提升，制造业投资依旧低迷，地产投资受”房住不炒”政策压制而短期难以提振，为了实现稳增长的总体目标，基建投资或将成为支撑经济的重要手段，维持全年经济增速缓慢回落至6.6%的判断。物价方面，3月CPI同比回落较快主要是受春节假期错位影响，食品、交通通信、旅游价格环比均回落偏快。随春节假期对CPI的冲击影响消退，食品价格回落已有所缓和，而非食品价格有望回归温和增长趋势。高频跟踪表明，4月蔬菜、鸡蛋和猪肉价格环比跌幅均不同程度收窄，叠加石油价格回升，预计4月CPI同比将保持平稳，考虑到近期原油价格再度抬升的影响，全年通胀或抬升至2.2%附近，总体依旧温和，但还需警惕油价攀升的持续性冲击。PPI方面，3月PPI环比小幅回落，而同比增速回落较快主要是受翘尾因素回落主导。随春季复工，生产资料价格已有所回升，但环比来看，钢铁、煤炭、天然气价格环比均回落，化工原料价格环比回升，考虑到4月翘尾因素回升影响，预计4月PPI将回升至3.5%左右，全年PPI同比中枢将受翘尾因素主导回落至3.5%左右。此外，如考虑美国加征关税对制造业需求的负面影响，全年PPI增速恐将进一步下滑。流动性方面，4月中旬以来，美元指数持续走强，美国国内加息预期的强化以及欧日对量宽退出的犹疑才是美元指数走强的主导因素。面对美联储加息预期的强化，中美利差持续缩窄，已离开易纲行长所说的舒服区间，其对中国利率水平向上的牵扯力正在逐步强化；与此同时，更为重要的是，尽管央行实施降准以强化流动性供给的稳定性，且4月23日政治局会议重提扩大内需，但是以资管新规落地为标志的严监管行为则持续推进，由此看来政策的呵护依然出于维稳，带有明显的预防色彩，而杠杆去化依旧是调控的中心所在。因此，尽管2017年流动性环境持续收紧的态势在2018年将有所改观，但是在内部强监管和外部有压力的情况下，期盼流动性趋于宽松的愿望显然难以实现。