2018-05-10&2018 年4月通胀数据点评：二季度通胀上行压力不大&华泰证券&4月CPI同比+1.8%，5-6月通胀可能小幅回升4月CPI环比-0.2%、同比+1.8%，同比较3月份继续回落0.3个百分点。猪肉、鲜菜、鲜果CPI环比分别回落6.6/5.5/1.2个百分点，4月食品CPI环比-1.9%表现弱于历史季节性均值。4月鲜菜CPI当月同比+8.2%主要受去年基数较低的影响，我们预计5月菜价可能仍维持同比正增长。受行业整体格局仍供大于求的影响，猪肉CPI环比继续下跌，但由于去年同期基数也在下行，未来猪肉CPI同比下行压力可能逐渐减轻。我们预计二季度CPI中枢在+2%左右，5-6月通胀同比可能小幅回升，但二季度通胀快速上行风险不大，短期不会对货币政策形成太大制约。4月PPI同比+3.4%如期反弹，但未来PPI-CPI剪刀差的收窄将是大趋势4月PPI环比-0.2%跌幅持平前值，同比+3.4%较前值反弹，与我们预测的+3.5%较为接近，同比回升主因是去年基数下行。从分项表现来看，4月份煤炭、黑色、有色金属相关行业环比表现起色不大，但受油价上涨的影响，石油开采加工业环比由降转升，表现较强。我们认为如果布油价格继续维持在70美元以上、甚至进一步上涨到80美元左右，从同比角度而言，油价上涨可能逐渐对PPI产生较强的上行推动。但整体而言，相比去年同期，今年PPI中枢有望平稳回调、而通胀中枢则温和回升，PPI-CPI剪刀差的收窄将是大趋势，这一格局的兑现将有利于中下游行业盈利的持续改善。今年夏季气候因素可能影响菜价和鲜果价格再度上涨我们判断今年如果再度出现类似2016年的“年初低温――夏季南方大范围降水”的气象组合，三季度菜价可能也会出现类似16年同期的较大幅度上涨。今年清明节前后，北方的山西、陕西、甘肃等鲜果主产区遭遇霜冻寒冷天气，部分地区果树花芽受损规模较大，我们认为这可能影响今年鲜果产量，进而造成采收季鲜果价格上涨。我们中性预测未来的通胀走势可能是二季度相对较低，三季度再度回升，四季度小幅回落。在不考虑中美贸易冲突的情形下，我们维持全年通胀中枢为+2.3%的预测；在考虑中美贸易冲突影响国内物价的情形下，全年CPI中枢可能仍将达到+2.5%左右。随着猪价基数走低，未来猪肉CPI的同比下跌压力或将有所缓解从农业部监测猪肉价格来看，截至2018年5月6日，当前的猪肉均价已是近三年来的最低水平。我们认为，当前生猪养殖业趋向于规模化、集约化，养殖效率的提高削弱了猪价上行动能，但从三个方面来看，猪价或已基本见底：一是环保限产仍是猪价潜在的正面影响因素；二是猪粮比已跌破盈亏平衡线，猪价继续下跌空间不大；三是中国对美进口大豆加征25%关税的政策，可能影响饲料成本，逐渐对猪价产生正面传导。从同比角度而言，去年二季度的猪价基数逐渐走低，未来猪肉CPI同比下跌压力可能逐渐缓解。未来国际油价走势对PPI的影响仍值得高度重视我们认为今年二季度PPI同比可能较一季度反弹，理由包括：我们认为供给侧改革和环保限产等可能推升PPI的政策因素，可能在二季度继续推进；从2017年四季度以来，国际油价的上涨势头较快，2017Q3~2018Q1的布伦特原油均价分别为52.1美元、61.3美元、66.8美元，而截至5月6日，今年5月的油价均价已达到73.7美元。如果布油价格继续维持在70美元以上、甚至进一步上涨到80美元左右，从同比角度而言，油价上涨可能逐渐对PPI产生较强的上行推动。风险提示：油价等因素可能催生通胀上行超预期的风险，进而导致货币政策调整幅度超预期。