2018-05-10&4月份物价数据点评：猪肉价格拉低通胀,工业品难有大行情&平安证券&事项：5月10日，国家统计局公布了4月物价数据：4月份CPI同比1.8%（上期2.1%），环比一0.2%；PPI同比3.4%（上期3.1%），环比-0.2%，。平安观点：4月CPI的下行主要受到食品分项的负面拉动，而猪肉价格的拖累是主因，4月猪肉分项环比增速明显低于过去几年的均值水平，目前来看猪周期下行阶段仍未结束；非食品同比保持平稳，4月油价涨幅扩大与医疗保健分项的同比下行产生了一定对冲。预测来看，食品方面，考虑到当前生猪养殖的亏损程度已处于近十年来的历史绝对低位，未来猪肉价格可能将降幅趋缓；近期国际油价涨幅继续扩大，但医疗保健项的对冲效应也仍将持续，预计5月CPI同比小幅升至2.0%。4月PPI工业品价格继续小幅下滑，PPI同比增速抬升主要受基数走低影响所致。近期黑色金属、煤炭价格出现了一定反弹，其中项目复工、需求有所回暖是主要的解释逻辑。但需要指出的是，高频工业数据反弹势头并不强，钢企库存也仍处于高位，4月工业生产可能仅是短期弱反弹，在房地产建安投资、基建投资大幅下滑、利率水平相对较高的大背景下，需求端趋势下行仍是大概率事件，由此整体的工业品价格难有趋势性回升行情。同比角度上，白于去年二季度工业品价格出现回调，所以相对较低的基期将继续提升PPI同比增速（但三、四季度基数因素对PPI同比的作用将再度转为负面）。预计5月PPI环比增速0.0%，PPI同比增速小幅回升至3.8%L4月CPI同比1.8%．较3月下滑0.3个百分点。4月CPI的下行主要受到食品分项的负面拉动，4月份食品分项同比增速0.7%，较3月下滑1.4个百分点，非食品分项同比增速2.1%，较3月保持不变。食品分项同比增速的大幅走弱主要是受到了猪肉价格的拖累，4月猪肉分项环比一6.6%，明显低于过去几年的均值水平，目前来看猪周期下行阶段仍未结束；4月蔬菜价格环比也有明显下跌，但-5.5%的降幅与过去几年均值基本一致，属于正常的季节性波动。非食品方面变动较大的是交通通讯与医疗保健分项，在油价上涨的影响下，交通通讯分项同比上涨0.8个百分点至1.1%，而医疗保健分项继续在高基数的作用下同比逐步走低，本次再度下滑0.5个百分点至5.2%；另外居住分项4月同比保持不变，仍为2.2%。预测来看，食品方面，养殖利润指标显示，当前生猪养殖的亏损程度已处于近十年来的历史绝对低位，预计未来猪肉价格可能将降幅趋缓，白此食品方面对CPI的负面拉动可能有所减弱；非食品方面，近期伊朗问题推动国际油价大涨，预计5月份油价将对CPI带来较强支撑，但医疗保健分项的趋势性走弱也会带来一定对冲。综合来看，预计5月CPI环比0.2%．同比上升至2.0%。4月PPI同比3.4%，较上期上升0.3个百分点，PPI环比增速0.2%，较上月保持不变。工业品价格继续小幅下滑，同比增速的抬升主要受基数略有走低的影响所致。细分行业上，黑色金属、有色金属相关行业、煤炭开采业价格环比均有明显下行，石油相关行业和造纸业价格有明显上涨（后者主要受到近期收紧废纸进口政策影响），不过这仍未改整体工业品价格下行的趋势；同比角度来看，石油相关行业和黑色金属台炼业价格同比增速超10%，价格效应相对强势，有色、煤炭、化工同比增速也均超4%，不过黑色金属采矿业价格同比-2.6%，计算机通信设备价格同比-2.8%，这两个行业价格效应相对较弱。整体工业品价格难有趋势性行情。近期黑色金属、煤炭价格出现了一定反弹，其中项目复工、需求有所回暖是主要的解释逻辑。但需要指出的是，4月发电耗煤增速反弹幅度并不高，钢铁高炉开工率距采暖期限产之前的水平还有明显差距，目前钢企库存处于明显历史高位，社会库存虽有季节性去化，但同比增速也未有明显回落，另外近期债市信用违约频频出现也同样值得警惕。可见，4月工业生产可能仅是短期弱反弹，在房地产建安投资、基建投资大幅下滑、利率水平相对较高的大昔景下，需求端趋势下行仍是大概率事件，由此整体的工业品价格难有趋势性回升行情。不过在伊朗问题持续发酵的扰动下，国际油价仍有可能在短期内保持相对强势。同比角度方面，由于去年二季度工业品价格出现回调，所以相对较低的基期将继续提升PPI同比增速，但三、四季度基数因素对PPI同比的作用将再度转为负面。预计5月PPI环比增速0.0%，PPI同比增速小幅回升至3.8%。