2018-05-10&【每日复盘20180510】金融带动指数尾盘拉升&联讯证券&核心观点：短期内CPI和PPI走势将略有分化；关注五月MSCI时间下的价值蓝筹，市场处于底部区域，寻找稳健型的投资机会可能是最佳选择今日市况：指数尾盘拉升，成交小幅放量今日市场高开低走，指数震荡下行，尾盘在金融板块的带动下指数拉升，各大指数纷纷收红，沪指成交1654.40亿，较前一日小幅放量。医药生物、食品饮料板块表现突出，据全国政协港澳台侨委员会主任朱小丹透露粤港澳大湾区发展规划纲即将出台，预计5月上旬正式公布，受此消息提振，大湾区概念涨势强劲。食品价格环比超预期下降，CPI下降态势延续，短期内CPI和PPI走势将略有分化4月CPI环比下降0.2%，同比上涨1.8%；PPI环比下降0.2%，同比上涨3.4%。春节后CPI延续下降的态势，猪肉、蔬菜等食品价格环比超预期下降，以及非食品价格近期略弱，导致整体CPI走势低于我们此前预期。具体来看，4月猪肉价格环比下降6.6%，鲜菜价格环比下降5.5%，整个食品价格环比下降1.9%。PPI环比仍有所下降，但同比增速则略有上升。最近贸易战和经济预期波动较大，使得大宗商品价格也有所起伏，但商品整体向上的趋势并未改变。尤其是中东地缘政治的升级带动油价继续上攻，我们预计5月PPI同比将回到4%以上，短期内CPI和PPI的走势略有分化。关注五月MSCI时间下的价值蓝筹，市场处于底部区域，寻找稳健型的投资机会可能是最好的选择五月MSCI时间下的价值蓝筹。本周市场开始展现对蓝筹股的倾斜，或是5月A股纳入MSCI指数的行情预演。MSCI将于北京时间5月15日凌晨公布其半年度指数调整的结果，或成为引燃行情的催化剂。在短期经济大概率走好、中期增长可能受外需影响的背景下，市场短期可能偏向资金角度。市场处于底部区域，寻找稳健型的投资机会可能是最佳的选择，继续看好主板，战略做多上证，优先布局低估蓝筹。操作策略上维持中性仓位，在底部买入低估值蓝筹，小跌小买、大跌大买；灵活配置风险对冲品种以及短期继续关注市场热点的变化。风险提示：投资有风险，入市需谨慎