2018-05-10&2018年4月CPI、PPI点评：不争气的食品价格&招商证券&事件：2018年5月10日，国家统计局发布2018年4月份宏观经济运行数据。全国居民消费价格总水平同比上涨1.8%，环比-0.2%；全国工业生产者出厂价格同比3.4%，环比-0.2%；工业生产者购进价格同比3.7%，环比-0.3%。核心观点：1、4月CPI同比继续下降0.3个百分点至1.8%基本符合我们的判断，但低于市场一致预期，新涨价因素仅贡献同比0.5个百分点，不争气的食品项是主要拖累。核心CPI环比由负转正至0.2%，同比持平2.0%。食品价格环比跌幅收窄至-1.9%完全符合我们此前的预测，其中，猪肉、鲜菜、蛋类、水产、鲜果价格环比分别下跌6.6%、5.5%、2.8%、1.2%、1.2%，以上生鲜产品价格的持续低迷共计拉低CPI环比达到0.35个百分点。非食品价格环比由负转正为0.2%基本符合预期，国际油价的持续走高导致近期国内成品油价格自3月底已连续3次调升，而清明节、劳动节对于需求的刺激导致交通、住宿、旅游价格均出现不同程度的上涨。2、4月PPI同比增速反弹0.3个百分点至3.4%完全符合我们的预测，原油价格的强势是主要支撑，PPI环比为-0.2%，黑色系是拖累。生产资料中，上游采掘与中游原材料工业环比跌幅收窄至-0.2%、-0.1%，下游加工工业环比涨幅转负为-0.2%。生活资料价格环比-0.1%。分行业来看，环比涨幅居前的行业包括石油和天然气开采业、石油加工炼焦及核燃料加工业，环比涨幅分别为3.2%、0.7%，环比跌幅居前的行业则包括黑色金属矿采选业、黑色金属冶炼及压延加工业、燃气生产和供应业，这依旧与基建、房地产投资的低迷以及采暖季结束有关。3、整体来看，4月通胀数据走势符合我们的预期，我们一直坚持的温和通胀观点再次经受住考验。从最新数据来看，5月初以来农产品价格环比跌幅有所收窄，同时叠加国际原油价格受美伊问题的影响而不断走高，布油目前已突破77美元关口，5月份CPI同比增速有望企稳乃至回升。中美贸易战对于农产品价格的潜在扰动需要进一步关注。重申2018年温和通胀、全年CPI同比高点难破3、通胀仍不制约货币政策的判断。