2018-05-10&4月价格数据点评：短期通胀无忧&川财证券&食品项继续压制通胀水平。 4 月 CPI 同比增长 1.8%，前值 2.1%。 从主要构成项目看，以猪价为代表的食品项目继续成为压制通胀水平的最主要原因。 具体来讲， 4 月份食品价格环比下降 1.9%，较前值跌幅收窄 2.3 个百分点，但由于去年基数上升， 4 月同比仍较上月下降 1.4 个百分点至 0.7%， 其中猪肉价格同比更是跌幅扩大 4.1 个百分点至-16.1%。 实际上，尽管今年年初以来南美旱灾、中美贸易战影响下一度出现豆粕价格飙涨， 但从上市公司数据上看，过去三年农业类公司资本性开支复合增速超过 30%，农产品供给短时间内不会出现大幅收紧，食品项在未来一段时间内仍将压制通胀水平。非食品项大致符合季节性。 非食品方面， 4 月非食品价格环比上涨 0.2%，同比增速与上月持平，整体符合季节性规律。 从主要分项看，随着 3 月以来国际原油价格上涨，国内成品油价格连续三次上调，直接造成本月交通通信价格项目同比较上月上升 4.4 个百分点至 8.7%。 在医改、 春节旅游等一次性冲击后，服务项目整体环比上行 0.3 个百分点， 大致仍保持温和水平， 短时间内难以对通胀形成明显的抬升作用。PPI 二季度或将冲高。 4 月 PPI 环比下降 0.2%，与 3 月降幅相同，但受翘尾因素影响， 同比增速回升 0.3 个百分点至 3.4%。分行业来看，煤炭开采环比下降0.9%，黑色金属环比下降-2.9%， 国内工业品原料价格均有所下滑。 但是我们也要看到， 随着各类不利因素的逐渐消退，下游需求终于开启，自从 3 月末大幅调整以来， 钢铁建材等库存快速去化，价格已经出现了较为明显的提升。 另一方面，在国际政治局势紧张的大背景下，国际原油价格再度开启升势， 至今WTI 轻质原油已经涨破 70 关口， 这也直接导致本月石油分项同比增速大幅上升 8.3 个百分点至 15.2%。往后看，短时间内随着工业原料的持续去化，国内工业品仍将维持一定的价格韧性，同时考虑到二季度将面临较高翘尾， PPI 或在二季度短暂冲高形成年内高点， 但长期看， PPI 仍有在今年后半段重回跌势的压力。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期