2018-05-09&点评4月进出口数据：关注全球经济复苏的持续性&华泰证券&4 月出口增速不低海关总署 4 月份数据分别为按人民币计价为 3.7%，按照美元计价为 12.9%。我们预计出口增速按人民币计价为 4.0%，按照美元计价为 15.4%。影响 4 月出口的因子仍然有春节因素，去年 1 月春节，春节后效应是 2 月增速低、3 月增速高；今年 2 月春节，春节后效应是 3 月增速低、4 月增速高。我们此前认为出口增速单月波动较大可能成为常态。此外，中美贸易摩擦在预期上对出口形势产生一定扰动。值得关注的是，全球主要经济体 PMI 走低，美国、日本、欧洲的 4 月 PMI 比上月变化-2.0、0.7、-0.4 的百分点，我们一直认为全球制造业和贸易复苏是影响出口的核心变量，下一步需要关注全球经济复苏的持续性。关注扩大进口的政策落地海关总署 4 月份数据分别为按人民币计价为 11.6%，按照美元计价为21.5%。我们预计进口增速按人民币计价为 9.4%，按照美元计价为 20.3%。习近平总书记在博鳌论坛上讲到， “中国不以追求贸易顺差为目标，真诚希望扩大进口，促进经常项目收支平衡。今年，我们将相当幅度降低汽车进口关税，同时降低部分其他产品进口关税。我们认为未来扩大进口的政策落地值得关注。无论从我国对外开放的自主需要，还是外部贸易摩擦的压力，扩大进口都会是一个重要选择。 ”贸易差额转正4 月贸易差额为 287.8 亿美元，相比 3 月的-50 亿美元提升并转正。我们在3 月点评中提示，贸易差额为负可能是春节因素的阶段性现象， 与 2017 年2 月时出现的-110 亿美元的逻辑很像，未来贸易差额大概率为正。目前看，虽然中美摩擦等外部因素存在一定扰动，然而我国仍较大概率维持贸易顺差，进出口对 GDP 的贡献仍可能为正。贸易的地区结构继续改善对欧盟、美国、东盟和日本等主要市场进出口均增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。前 4 个月，中欧贸易总值 1.34 万亿元，增长8.3%，占我国外贸总值的 14.7%。中美贸易总值为 1.24 万亿元，增长 5.9%，占我国外贸总值的 13.6%。前 4 个月，我国与东盟贸易总值为 1.17 万亿元，增长 12.6%，占我国外贸总值的 12.9%。中日贸易总值为 6641.3 亿元，增长 3.8%，占我国外贸总值的 7.3%。同期，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口 2.51 万亿元，增长 11.6%，高于整体增速 2.7 个百分点。中美贸易摩擦雷声大雨点小美国是资本主义国家，特朗普总统是商人出身，我们认为很多处事办法也是商人思维。5 月 4 日《华尔街日报》公布的美国谈判框架，提出中国到2020 年底共计减少 2000 亿美元的顺差，从基本的经济学原理出发，我们认为，在两国比较优势没有显著改变的情况下，大国之间短期内增加一倍以上的进口额是不太现实的。然而商人谈判的的一个策略就是――高目标（可能不切实际） 、打折实现（仍然效用较高）。我们仍然维持中美贸易摩擦雷声大雨点小的判断。我国主要出口的机电产品继续保持增长前 4 个月，我国机电产品出口 2.84 万亿元，增长 8.7%，占出口总值的59.1%。其中，电器及电子产品出口 1.27 万亿元，增长 9.9%；机械设备8579.3 亿元，增长 11.3%。同期，服装、纺织品、家具、鞋类、塑料制品、箱包、玩具等 7 大类劳动密集型产品合计出口 8807.2 亿元，下降 2.4%，占出口总值的 18.3%。前四个月出现机电产品出口增长，传统劳动密集型产品出口下降的情况。风险提示：全球经济复苏不及预期、汇率快速升值。