2018-05-09&4月贸易数据点评：进口超预期或显示4月内需反弹&国海证券&事件:5 月 8 日，海关总署公布 2018 年 4 月以美元计价中国进出口增速分别达到 12.9%和  21.5%。出口反弹与春节效应消退有关，也显示外需不弱；进口超预期或与 4 月国内需求有所反弹有关。同时，美白宫宣布刘鹤副总理将下周访美讨论贸易争端，我们认为这一举动显示美方仍有诚意解决中美贸易争端。投资要点：出口增速反弹显示外需比预想的好。出口增速的反弹与春节因素的消退有直接关系；同时， 4 月出口同比增速高于市场预期且仅较今年一季度略微回落。这说明虽然近期美欧 PMI 都有所滑落，但外需的状况整体好于预期。事实上， 4 月份对东盟和日本的出口增速都较一季度反弹，对美欧的出口也维持了接近两位数的增长。进口数据大超预期，或表明 4 月内需反弹。4 月进口增速同比显著超出市场一致预期，主要原材料进口的数量和金额都较 3 月份大幅上升。我们认为这显示出 4 月内需有所反弹，和我们在月度数据前瞻报告中的预判保持一致。贸易谈判具有挑战性，但维持相对乐观的判断。5 月 8 日，美国白宫发言人宣布中方下周将前往华盛顿继续进行贸易谈判。这一信息显示美方也有诚意来解决贸易争端。目前看来，问题的关键在于是否能够找到一个双方底线之上的妥协点达成协议。风险提示：国内需求大幅下滑，政策紧缩超预期