2018-11-06&海外跟踪周报：中期选举,如何影响美国政治和资产走势？&长江证券&报告要点美国国会中期选举，或将干扰短期市场走势，并显著影响特朗普未来政策推行国会中期选举将于11月6日举行,民主党和共和党分别暂时领跑众议院和参议院选举。美国国会拥有立法、弹劾总统及核心人事提名审批等权力，议员每2年选1次。今年国会选举于当地时间11月6日举行，因选民可邮寄选票、且截止日不同，此次选举结果公布时间由具体投票进程决定。最新民调显示，民主党在众议院安全票达206票、共和党在参议院安全票达49票，分别暂时领跑。若共和党赢得中期选举，特朗普或将加快推行二次减税、放松金融监管和废除奥巴马医保等；反之，特朗普或只能维持现有政策格局。特朗普和共和党均支持减税、放松金融监管和废除奥巴马医保法案等，特朗普与民主党均支持增加基建投资和实施贸易保护等。国会选举不同结果，使特朗普不同政策的推行存异。同时，由于共和党反对扩大基建投资，仅获民主党支持或较难让基建落地。若共和党赢得中选，短期内市场风险偏好或趋抬升；反之，美股和10Y美债收益率或趋回落、黄金或趋上涨。国会选举中，若之前的多数党再次赢得两院选举，市场对未来政策路径将有更清晰预期，短期内风险偏好趋于抬升；反之，受党争影响，市场政策预期或趋混乱，风险偏好趋于回落。回溯历史，国会选举中出现多数党变更时，短期内美股和10Y美债收益率往往回落，黄金趋涨。宏观经济跟踪：美国10月制造业PMI不及预期，欧元区Q3GDP不及预期美国：10月非农超预期，ISM制造业PMI不及预期。10月新增非农就业25万人，高于预期值20万人；10月ISM制造业PMI为57.7，低于预期值59。欧洲：欧元区3季度GDP同比初值为1.7%，低于预期值1.8%和前值2.2%。大类资产走势：主要股指普涨，长端国债收益率普遍上行，美元涨、原油跌全球股市：全球股市普涨。美股标普500、道琼斯、纳斯达克分别上涨2.42%、2.36%、2.65%。其它股指，恒生指数上涨7.16%，韩国综合指数上涨3.40%。全球债市：长端国债收益率普遍上行。10Y美债收益率上行13.7bp至3.21%；10Y德债、法债、英债、日债收益率分别上行7.6bp、4.7bp、11.1bp、1.6bp。外汇市场：美元指数上涨0.19%至96.542；其他货币，欧元兑美元下跌0.13%至1.1388，英镑兑美元上涨1.11%至1.297，美元兑日元上涨1.15%至113.2。大宗商品：强势美元下，黄金下跌0.2%至1233美元/盎司；原油方面，受美国和OPEC原油产量双双创新高等影响，WTI、Brent原油分别下跌6.58%、6.22%。风险提示：1.全球爆发大规模贸易战，导致美国经济加速下行。