2018-05-09&联讯宏观专题研究：银行金融市场部大变局&联讯证券&一、潮起： 2014―2016 年从 2014 年初到 2016 年第四季度，本轮货币宽松周期大致走过了三个年头，同时催生了一波由宽松货币政策叠加债牛推动的银行金融市场业务的快速扩张。在这波浪潮中，以城农商行为代表的中小银行成为了行业中的“弄潮儿”。据不完全统计，中小银行经过几年的发展，在 2017 年初金融市场业务已经可以贡献高至 70%到 80%的营业利润，低的一般也有 50%。那么中小银行为什么这么热衷于金融市场业务呢？有三个原因：1、 利率市场化挤压传统存贷业务的利润空间。2、 金融脱媒瓜分银行存贷业务。3、 债牛成为催化剂。银行这样做自有其逻辑在，这里主要关注中小银行。首先，中小银行患上了“同业负债依赖症”。二、 潮落： 2016 年末――？事物的运行都有一定的周期性，就像一条抛物线，当到达高点时就意味着下坡路的开始。金融市场业务也概莫如是， 2016 年末对于很多银行来说是一个特殊的时点，宽松货币政策行至尾部，债市开始进入调整期，原来刺激金融市场业务迅猛发展的催化剂都已不再，银行难以继续原来以较低成本的同业资金配置较高收益率债券的盈利模式；同时金融最严监管年到来，出于对银行通过同业和理财疯狂扩张规模的模式的担忧，监管层出台多项文件进行强监管，理财也刹住了扩张的脚步，似乎辉煌不再。三、 敢问路在何方？潮涨时赚钱，潮退时练功，当顺风变为逆风，中小银行未来的发展方向在何处，蝶变才能迎来新的时代。风险提示： 监管超预期