2018-05-09&机构一周宏观综述&慧博资讯&海通证券宏观专题：中国研发现状几何？新旧动能换档，研发纳入 GDP。经济增长动能切换令统计核算相应调整，16 年统计局将研发支出核算由费用化转向资本化，纳入 GDP。研发规模激增，三大产业领跑。宏观层面，17 年中国研发支出规模已达 1.75 万亿元，研发支出/GDP 已升至 2.12%，略超欧盟但仍不及日美德等创新强国。行业层面，电子、医药、装备制造的研发支出/主营收入领跑各行业，但与美国同行相比仍有一定距离。微观层面，欧盟全球前 2500 家研发投入企业排行榜中，中国企业占比已达 15%，但支出规模和强度依然偏低，其中华为研发支出超过 100 亿欧元，研发支出/主营收入超过 20%，一枝独秀。经济影响初显，投入空间巨大。研发对经济的影响正在显现：研发支出计入 GDP 后将提升过去十年 GDP 增速平均 0.05 个百分点；17 年研发人员就业占比已达 0.7%，未来仍有提升空间；而高技术企业利润率也反超工业平均水平。美日经验表明，中国研发投入上升空间巨大；高校毕业生带来的人力资本红利为研发提供了强劲动力。海外：美联储会议暂不加息，4 月失业率创新低。经济：工业短期改善。5 月前 5 天 41 城地产销量同比增速降幅略收窄至-25%。3 月汽车制造业主营收入增速回升至 11.1%。4 月中旬重点钢企粗钢产量增速 3.3%。4 月六大集团发电耗煤同比增长 5.5%。5 月第一周发电耗煤增速同比增长 7.5%，短期依然保持稳定。物价：预计 CPI 回落、PPI 反弹。4 月以来商务部食品价格环比下跌 2.8%，我们预测 4 月 CPI 食品环比下跌 2%，4 月 CPI 小幅回落至 1.7%，5 月 CPI 稳定在 1.7%。上周钢价、煤价、油价均反弹，预测 4 月 PPI环降 0.1%，4 月 PPI 小幅反弹至 3.5%。预测 5 月 PPI 环涨 0.3%，5 月 PPI 同比反弹至 4.1%。流动性：降准作用体现。政策：财政支出进度加快。国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论，就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见。国务院常务会议提出采取措施将企业开办时间和工程建设项目审批时间压减一半以上。财政部下发通知加强地方预算执行管理，加快支出进度。