2018-05-09&2018年4月外储数据点评：4月外储下降主因美元升值、海外债市调整,外汇占款预计逆势增加&申万宏源&4 月外储下降 180 亿美元，主因美元升值、海外债市调整导致的负面估值效应，预计外汇占款单月流入有所增加。 央行公布 4 月末外汇储备资产余额为 3.125 万亿美元，当月外储减少 180 亿美元，我们估算结果显示，外储下降主要源于美元升值和海外债市调整导致的负面估值效应，外汇占款流入预计逆势增加。4 月美国经济和通胀数据边际偏强推升美元指数，加之海外债市长端收益率普遍上行，估值效应（非交易性资产变动）估计为-200 亿美元左右。 外储资产的月度变动大体可分为两部分，其一是存量资产价格因市场汇率和利率变化产生的估值效应，这一部分是非交易性因素导致，不对应资金跨境流动，对基础货币没有直接影响。 4 月美国经济数据相对欧元区表现较好，核心通胀有所走高，推升美元指数上涨 1.9%；英国、欧元区经济数据有所弱化，央行表态谨慎，欧元、英镑分别相对美元贬值 2.0%、 1.8%。同时海外债市收益率普遍上行， 10Y 美债、欧元区国债、 英国国债收益率分别上行 21BP、 8BP 和 8BP，短端利率也出现不同程度的上行。非美货币贬值、债券利率上行，均导致外储资产较为明显的非交易性贬值。我们估算的综合的估值效应令 4 月外储资产非交易性地减少达 200 亿美元左右尽管中美贸易摩擦阴云笼罩、美元指数上行导致人民币对应小幅贬值，但国际收支仍持续净流入状态，预计 4 月外汇占款小幅增加 100-200 亿元，本轮贸易摩擦的核心问题不是汇率。 进入 4 月，中美贸易摩擦升级，阴云笼罩下市场一度担忧人民币是否会重回持续贬值通道。但外储数据显示，尽管中美贸易摩擦升级背景下，适逢美元指数有所上行，导致人民币相对美元 4 月贬值 1.1%，但国际收支仍持续净流入状态。剔除估值效应（非交易性资产变动）之后，预计 4 月外汇占款逆势增加 100-200 亿元，尽管增幅仍然较小，但仍显示外汇市场交易仍对人民币汇率具备较强的信心。我们仍维持前期观点：人民币汇率不是本轮贸易摩擦的核心问题，中国当前与 85 年的日本、以及 05 年升值前我国的货币政策环境均具备根本性差异，本轮贸易摩擦主要从经济增长前景和经济结构的层面对中美两国形成中长期影响和短期冲击，而人民币汇率仍将在很大程度上维持相对美元的基本稳定，外汇占款稳中持续小幅回升的过程亦将持续。中美贸易摩擦不会导致人民币相对美元汇率出现方向性变化，年内人民币兑美元汇率仍将围绕美元指数的变化对应反向波动。关注中美经贸谈判对中美两国经济基本面和货币政策的潜在结构性影响。 中美贸易摩擦持续升级，但由于货币政策背景不同，中国不会如 85年的日本一样采取本币快速升值政策（广场协议前美国在发达经济体中首先实施强力紧缩的货币政策以应对滞涨，导致美元指数一度飙升至 160 以上，而当前美元指数处于相对较弱的区间）。同时，我国也不会主动采取人民币贬值策略以应对贸易顺差的潜在收窄趋势，因为上一轮的贬值经验已经充分显示，贬值带来的资本项目流出对我国经济的负面冲击远大于对经常项目的微弱的改善作用。相对稳定的汇率环境是更优的选择。展望后期，预计年内人民币相对美元汇率仍将围绕美元指数的变化对应反向波动，关注中美经贸谈判对中美两国经济基本面和货币政策的潜在结构性影响。