2018-05-09&市场异动点评：资管新规利好保险,港股中资保险见底回升机会呈现&光大证券&资管新规发布后，保险板块呈现见底回升趋向。资管新规对各类理财产品的严格管理可能影响居民调整通过银行和保险渠道完成中长期投资的比例。对银行而言，在督促银行转型的过程中，银行内部的表现可能出现分化，大银行的优势凸显。对保险而言，产品为表内负债的保险受新规影响较小，且有望受益于随着刚性兑付打破而带来的资金溢出。长期来看，随着我国居民对于资产配置需求的增长，对于多样化金融产品的需求是大方向，年金型等保险产品的优势凸显，未来有望赢得更多增量资金流入。6 月 A 股“入摩”前，中资金融蓝筹的估值修复机会值得关注。资管新规发布后， 5 月 7 日以来中资保险股连续两日表现强劲。我们再次强调中资大型国有银行及保险公司在金融改革中迎来估值和预期逐步修复的投资机会。尤其对保险公司而言，一方面，居民对于资产配置需求增强叠加资管新规，支撑并改善保险板块基本面预期，有助于抵消保费“开门红”不利给全年保费增长预期带来的负面影响；另一方面，前期投资者信心减弱后持续地获利了结，使得保险板块估值回落至价值区间，且相对 A 股的折价也回到 17 年初水平。在基本面改善和估值修复预期的支撑下，在 6 月 A 股加入 MSCI 前，中资保险的估值修复机会值得关注。具体来看， 港股中资保险中公布一季报的四家 A+H 公司： 中国人寿、中国太保、新华保险和中国平安整体业绩符合预期，净利增速分别为120%、 88%、 42%和 11%。当前行业的平均 PB 为 1.5x，已回到 17年中水平。 此外值得关注的是，近一个月北上及南下投资者买入个股TOP10 中均出现了保险公司（北上：中国平安；南下：太保、新华）。投资建议： 区间择时应适度反向操作，注意市场风格转换低吸超跌金融蓝筹。 大市区间震荡格局确立，应重视即将发生的风格转换。板块轮动逻辑将从成长价值转向绝对价值（催化剂充足的强势板块除外）。建议在调整中分步左侧吸纳超跌金融蓝筹，重点关注中资金融（保险）、地产；主题性投资机会突出的医药板块的独立行情有望维持。风险提示： 中美贸易争端升级，以及美元货币政策超预期。