2018-05-09&4月进出口数据简评：进出口恢复性增长&中银国际&中国 4 月份进出口总值 2.36 万亿元，增长 7.2%。其中，出口 1.27 万亿元，增长 3.7%；进口 1.09 万亿元，增长 11.6%；贸易顺差 1,828 亿元。进出口恢复性增长： 进出口增速整体延续保持震荡复苏趋势。 2018 年1-3 月由于节日和基数影响，进口和出口同比增速均有较大波动， 4 月中美贸易摩擦开始升温，中美双方首轮贸易战清单中商品均开始加税，实际作用和影响将在其后的月度贸易数据中得以体现。贸易摩擦影响尚未在出口体现： 4 月出口增速小幅提升，一方面与节日造成的波动因素逐渐消退相关，另一方面中美首轮加征关税的商品涉及贸易量规模较小，在月度贸易数据中的影响要更加低于想象。未来出口方面更需要密切关注中美贸易谈判过程和进展、美元新一波升值等影响因素。 原油量价齐升支撑进口大幅增长： 内需仍将保持持续增长，变数更多来自政治等经济之外的因素，在中美贸易关系和中东局势不出现全面恶化的情况下， 2018 年进口表现仍然会相对稳健。中美贸易谈判进入拉锯期：中美贸易谈判将会进入漫长的拉锯战阶段。而在这一阶段，预期最好的结果将是双方在不失原则的情况下，尽量放缓贸易战措施步伐和减小影响。预计在二季度结束前，贸易摩擦热度仍将维持目前状态，对世界经济的影响保持可控。