2018-05-09&宏观周报&瑞达期货&（ 1） 物价指数美国 3 月 PCE 物价指数同比 2%， 预期 2%， 前值 1.8%修正为 1.7%。点评： 美国 PCE 物价指数同比在三月份达到 2%， 这是去年 2 月来首次达到美联储设定的目标值。此外， 美国 3 月核心 PCE 物价指数同比达 1.9%， 同样为去年 2 月以来最高值， 这些数据显示美国通胀走强， 能支撑美联储在年内加息。（ 2） 就业美国 4 月 21 日当周首次申请失业救济人数 20.9 万人， 预期 23 万人， 前值由 23.2 万人修正为 23.3 万人； 4 月 14 日当周续请失业救济人数 183.7 万人， 预期 185 万人， 前值由 186.3 万人修正为 186.6 万人。美国 4 月 ADP 就业人数变动+20.4 万人， 预期+19.8 万人， 前值+24.1 万人修正为+22.8 万人。美国 4 月非农就业人口变动+16.4 万人， 预期+19.2 万人， 前值+10.3 万人。点评： 就业数据显示劳动力市场持续收紧， 周三的美联储决议声明也指出， 目前经济活动温和，平均就业增速强劲。 然而随着劳动力市场的收紧， 对于雇主而言找到有技能的员工会变得越加困难。目前， 美国失业率已降至近十七年半以来的最低水平 3.9%， 这一数据已经十分接近美联储预测的今年年底失业率到 3.8%的水平。 4 月平均每小时工资环比增长 0.1%， 同比增长 2.6%， 均不及预期， 这可能会缓解市场对通胀压力迅速增加的担忧， 同时也可能会让美联储保持逐步收紧货币政策的步伐。