2018-11-12&新时代视野下的国际经济及大宗商品周察第38期：美联储重申渐进加息,略超市场预期&新时代&美联储重申渐进加息，略超市场预期美联储在11月FOMC会议中决定维持联邦基金目标利率在2-2.25%区间不变，并重申美国经济活动以强劲的速度增长，劳动力市场继续走强。美联储11月货币政策声明内容较9月的声明总体上变化不大，但有两个明显的措辞变化值得关注：首先，美联储在重申就业增长强劲的同时，明确指出失业率有所下降(hasdeclined)；其次，美联储对固定资产投资描述的措辞由“强劲增长”调整为“较此前的高速增长有所放缓(moderated)”，为2018年以来首次在货币政策声明中提及经济复苏动能出现放缓迹象。尽管美国总统特朗普此前多次打破常规公开“呛声”美联储加息行为，但美联储依旧维持货币政策的独立性，不受政治因素的干扰，坚定渐进加息的步伐。此外，自9月FOMC会议以来，美国的金融市场出现了较大幅度的调整，但11月FOMC会议声明中美联储并未提及金融市场的波动，反而重申渐进加息路径，略超市场预期，或在一定程度上表明金融市场的调整尚未对美联储货币政策路径产生明显的影响。此次会议强化美联储12月再次加息的预期，CME美联储观察工具显示，12月再次加息概率升至75.8%。声明发布后，美元指数震荡上行，美债收益率上行，美国三大股指均小幅下跌。当前美联储政策利率仍低于然利率，而且美国积极财政政策导致经济过热，美联储重申渐进加息也是情理之中。中期选举过后，共和党失去对众议院的掌控力，民主党控制下的众议院也会使特朗普进一步的经济刺激政策难以实施，美国经济由过热向均衡收敛的速度将会加快。同时，伴随着美联储2019年继续加息，2019年末实际经济增速可能下调至潜在经济增速附近，政策利率接近自然利率，届时美联储将停止或大幅放缓加息步伐，美国经济处于相对均衡阶段。民主党重掌众议院，市场风险偏好回升2018年的美国中期结果出炉，共和党将继续掌控参议院，而民主党则重获众议院多数席位。民主党重掌众议院，有利于加强对特朗普政权的制衡，特朗普政府冒险行为将受到遏制，美国经济、政治都将运行得更加平稳，风险偏好回升。但特朗普贸易保护主义可能不会改变，并且美国精英层面对中国的定位不会发生根本性的转变，中国依旧是美国的战略竞争对手。中长期来看，影响美国资产价格的最终因素仍是美国经济周期。随着积极财政政策效应逐渐减弱，民主党控制下的众议院也会使特朗普进一步的经济刺激政策难以实施，美国经济由过热向均衡收敛的速度将会加快，2018年美国经济增速或是这轮经济周期的峰值，美国资产价格调整压力增加。美元指数上行，人民币汇率承压美联储11月议息会议重申将逐步加息，市场对12月再次加息的预期升温，给美元指数提供上行动能，美元指数上行0.41%收至96.9083。美元指数走高，对人民币汇率产生一定贬值压力。截至11月9日，美元兑人民币即期汇率收至6.9440；美元兑人民币汇率中间价收至6.9329。商品指数多数下跌美元指数走高，施压贵金属价格，南华贵金属指数下行至515.86。金属价格多数下跌，南华金属指数下行0.83%至2777.73。北方限产不及预期，，叠加天气转凉，螺纹钢需求转弱，利空螺纹钢价格。能化类商品价格均下行，国内国际原油价格大幅回落，南华能化指数下行1.57%至1366.09。美国对伊朗制裁不及预期，同时沙特、俄罗斯等国积极增产在一定程度上弥补伊朗出口的下降，叠加美国原油库存上涨，利空油价。农产品期货价格涨跌不一，南华农产品指数上行0.40%至805.98。受进博会影响，环保巡视组入住江苏，华东地区部分油厂开机率明显下降，利多豆价。风险提示：关注美联储加息