2018-05-09&贸易数据点评：进出口超预期回升,然未来走势并不乐观&西南证券&进出口增速超预期回升。 海关总署数据显示， 进出口增速均超预期回升。美元计价的 4 月出口同比增长 12.9%， 增速较上月扩大 15.6 个百分点， 高于我们与市场预期（图 1、表 1）。 春节因素对 3 月出口存在一定负面影响，随着开工率趋于正常，出口增速有所回升。而 4 月美元价衡量进口同比增长 21.5%，增速较上月提升 7.1 个百分点， 这与 4 月份高频数据显示的国内生产状况小幅改善一致。 而 4 月当月贸易顺差 287.8 亿美元，同比扩大 75.3 亿美元。外需并不强劲，季节性因素和贸易摩擦预期上升环境下的提前出口可能是出口增速回升的主要原因。 分国别看， 4 月我国出口普遍出现不同程度改善，对美国、日本和欧盟出口增速分别较上月提升 15.3、17.9 和 13.3 个百分点至 9.7%、10.9%和 9.6%，而对新兴市场国家出口同样有所回升，对东盟出口同比增速较上月提升 16.3 个百分点至 17.7%。虽然出口出现全面改善，但这并不代表外需回升。一方面，我们看到近期发达国家制造业 PMI 普遍出现回落，显示经济开始越过高点。我们计算的美日欧加权平均制造业 PMI 从 17 年 12 月的59.1%回落至今年 4 月的 56.3%，显示外部经济并不强劲。另一方面，与我国贸易结构相近的周边经济体出口均持续放缓，韩国、台湾、越南等地区出口增速普遍有所回落， 4 月同比增速分别较上月下降 7.6、 6.7 和 18.8 个百分点至-1.5%、 10.0%和 3.8%（图 3），外部需求并未持续回升。 4 月出口增速回升更多是春节因素退出后的阶段性回升以及贸易摩擦预期上升情况下贸易商提前出口所致。但季节性因素影响难以持续，另外贸易摩擦总体对出口是抑制作用，因而不会持续推高出口。随着全球经济越过周期高点，未来出口将延续逐步放缓态势。国内经济短期企稳支撑进口增速回升。 高频数据显示 4 月国内生产状况较 3月有所改善，这将带来进口需求增加，进口增速随之回升。 4 月原油、铁矿石等商品进口量同比增长 14.7%和 0.8%，增速分别较上月提升 14.1 和 11.0 个百分点（图 5）。而大豆进口数量同比下得 13.7%，跌幅较上月扩大 3.2 个百分点，中美贸易摩擦可能已经对进口产生影响。虽然信贷社融持续收紧，但由于对实体经济影响存在一定滞后。而在环保限产力度有所改善情况下，生产有所释放，因而 2 季度国内经济可能延续相对平稳态势，这将对进口量形成支撑。另一方面，去年 2 季度工业品价格基数较低，而近期工业品价格企稳回升，因而工业品价格同比增速可能在 2 季度有所回升，这将对进口价格指数形成支撑（图 6）。进口增速可能在近几个月维持平稳态势。全球经济越过高点，贸易摩擦持续， 未来外需走势并不乐观。 虽然 4 月份进出口超预期回升，但需求放缓背景下，国内经济处于下行通道，而利率上升抑制需求， PMI 等指标显示全球经济也将逐步越过高点，全球需求将逐步放缓，这意味着外需难以持续改善。而中美贸易摩擦持续加剧对出口的抑制作用将逐步体现，外需走势并不乐观。下半年外需或将进入回落通道。