2018-05-09&海外宏评（第74期）：美国退出伊核协议将带来什么？&平安证券&事项：北京时间5月9日凌晨2时，美国总统特朗普宣布美国将退出伊朗核协议，并将寻求对伊朗采取“最高级别”的经济制裁。平安观点：美国宣布退出伊朗核协议的同时，还宣布将寻求对伊朗采取“最高级别”的经济制裁，并将启动90天和180天的“缓冲期”。当“缓冲期”结束，制裁措施将重新全面生效。伊朗虽暂留协议之中，但总统鲁哈尼表态将“启动与欧盟、中国、俄罗斯之间的磋商”，并宣称“将恢复核活动”。在美国退出伊核协议的前提下，伊朗准备恢复核活动的相关表态基本符合市场预期。美国的退出与施加制裁的决定将对伊朗当局造成极大刺激，或将导致中东局势显著升级，甚至有爆发战争的可能性。值得关注的是未来伊朗是否可以与美国达成新的双边协定以弥补美国退出伊核协议带来的破坏。此前，美媒对决定的预报相悖曾引发油价巨震。在美国退出伊核协议的决定公布之后，油价或延续高位震荡走势，全球通胀压力将有所增加。若通胀显著走高，不排除美联储年内进行四次加息及欧日英央行加快货币政策正常化的可能。我们目前相对看好中短期美元指数的走势。此外，我们认为中美贸易谈判仍将是中期影响全球金融市场的核心事件。