2018-05-09&4月份外贸数据点评：外贸重回中枢水平,关税影响暂不显著&平安证券&事项：2018年5月8日，海关总署公布了4月份外贸数据：4月份，我国出口同比增速12 g%（前值-2 7%）；进口同比21.5%（前值14.4%）；贸易差额288亿美元（前值-49.8亿美元）。平安观点总量上，4月份进、出口数据继续保持前期中枢水平，目前仍基本乐观；结构上我国钢材、铝出口短期内并未受到美国加征关税负面影响（不过目前公布的口径所覆盖的钢铁制成品范围较窄，关税对行业出口的整体影响仍有待后续数据公布后进一步确认），同时在油价上涨预期加重、国内外期铜价差处于高位的背景下，我国原油和铜进口增速出现了明显攀升。预测方面，中美贸易战势必是今年我国进、出口的重要影响因素，目前中美双方针对分歧仍将继续磋商，但客观来说今年出口可能相对进口更为弱势，贸易顺差大概率存收窄压力。值得强调的是，今年以来全球经济复苏动能减弱可能也将逐步对我国出口带来负面影响，原因在于目前欧元区、英国PMI与通胀均明显走弱，而近期美国利率的快速上升也可能会对其信贷端与相关投资消费带来抑制作用；进口方面，考虑到近几个月我国房地产建安投资增速、基建投资增速快速下行，而这两个行业牵涉产业链较为广泛，其未来对整体内需的压制可能会逐步显现，由此总体上预计进口增速也仍将趋落。预计5月出口额增速回落至10%，进口额增速降至15%。4月进、出口增速回到前期中枢水平。美元计价下，4月份我国出口额同比增速1 2.g%，较上期的-2 .7%回升15 6个百分点，4月进口额同比增速21 .5%，较上期的14.4%回升7 1个百分点，总体上进、出口增速在经历一季度的大起大落之后于4月份回到前期中枢水平；季调口径显示，4月进、出口增速仅微幅波动，季调出口增速上升0 7个百分点至13 7%，季调进口增速下滑0 3个百分点至16.6%，可见目前我国进出口状况保持基本平稳。4月对美出口较一季度有所下滑。4月份我国对美、日、欧、东盟、中国香港出口增速分别为9 7%、9 6%、10.g%、17 7%、10.8%，均较3月低点有明显上升。与一季度整体增速相比，4月份对美出口增速下滑3 8个百分点，对日本出口增速则上升2 8个百分点，而对欧、东盟、中国香港出口增速则相对一季度波动较小。事实上，今年以来全球经济复苏势头有较为明显的减弱迹象，美、欧元区、英国PMI均有所回落，且欧洲经济表现更是低于预期（这也是近期美元走强的原因之一）；目前我国出口增速仍相对平稳，但仝球经济复苏动力减弱可能逐步对我国出口增速带来一定负面影响。