2018-05-09&4月外贸数据评论：出口结构分化,增速回升持续性待观察&国金证券&数据：  美元计价下，中国 4 月进口同比 21.5%（前值 14.4%），出口同比 12.9%（前值-2.7%），贸易差额 287.9 亿（前值-40.8 亿）。1.  4 月出口同比上升至 12.9% 。4 月出口同比大幅上升，整体好于市场预期，主要原因在于外需环境依然偏好。4 月美国、欧元区和英国制造业 PMI 小幅下降，但日本、俄罗斯、印度以及大部分新兴经济体制造业 PMI 回升，且发达国家 PMI依然维持在高位，海外需求依然偏好，叠加去年基数较低的影响，出口指数得到提振。扣除季节性因素后，出口当月同比为 13.7%，处于较高的水平。中美贸易摩擦担忧的冲击尚未显现。分国别和地区来看，对美国、欧盟、日本、香港以及东盟出口当月均上升，且对美国，欧盟、日本出口当月同比由负转正。分贸易方式来看，一般贸易和来料加工贸易当月同比大幅上升，由负转正。分商品类别来看，钢材当月同比持平于前值，劳动密集型产品、机电产品、高新技术产品当月同比在不同程度上行。2.  4 月进口当月同比上升至 21.5% 。虽进口当月同比上升，但季调当月同比回落(4 月 16.6% ，3 月 16.9%)，表明当月同比上升仍然受到季节性因素影响，叠加去年的低基数影响，  4 月进口数据走高。金属加工机床、大豆进口金额和数量当月同比下滑，汽车和汽车底盘进口数量小幅下滑，原油、铁矿石、铜材、谷物及谷物粉进口金额和数量当月同比上升，表明国内需求在二季度初依然较好，对进口形成一定支撑。从进口金额来看，原油、铁矿石、铜材、汽车和汽车底盘和谷物以及谷物粉进口当月同比回升，金属加工机床和大豆当月同比下滑。从进口数量来看，原油、铁矿石、铜材和谷物及谷物粉当月同比上升，金属加工机床、汽车和汽车底盘还有大豆当月同比下滑。从进口价格来看，原油、金属加工机床、汽车和汽车底盘当月同比上升，铁矿石、铜材、谷物及谷物粉当月同比回落。3、出口结构分化，出口增速能否持续回升仍存疑。今年以来，全球经济依然较好，对我国出口形成了明显的拉动作用，不过，出口在结构上出现了明显的分化，具体表现为：一方面，劳动密集型产品出口增速明显回落。1-4 月 7 大劳动密集型产品出口累计同比 2.0%，比 2017 年低 1.0 个百分点，且明显低于出口整体增速。劳动密集型产品出口增速表现低迷的主要原因可能在于人民币升值滞后影响以及竞争优势减弱。另一方面，高新技术产品和机电产品出口增速明显提高。1- 4 月高新技术产品和机电产品出口累计同比分别为 20.7%和 16.2%，分别比 2017 年提高 10.1 和  6.9 个百分点，且两者增速均明显高于出口整体增速。年初以来，全球，特别是美国、日本、欧元区等发达经济体的制造业 PMI 持续处于较高景气区间，其设备投资需求增加，拉动我国电气、计算机、电子等产品的出口需求。受外贸结构转变的影响，我国经济在结构上也会发生变化，表现为传统经济增速可能承压，而以医药、计算机为代表的新经济发展表现较好。在海外需求偏好的情况下，出口很有可能继续维持一段时间的较好表现，不过，出口依然存在着两个方面的隐患：一方面，中美贸易摩擦可能对高新技术产品和机电产品出口增速形成制约。虽然，中美贸易摩擦尚未完全反映在出口表现上，然而，美国已经开始对中兴通讯实施制裁，对出口的影响也将逐渐显现。另一方面，进口增速快速出口增速，贸易顺差持续缩小，叠加今年进口商品价格涨幅不及去年，净出口对经济的拉动作用明显减弱，经济存在下行压力。风险提示：1）在欧美国家逐渐加息的背景下，央行可能会缩紧货币政策，不利于经济的增长；2）环保限产对国内需求的影响可能超预期，不利于企业的生产；3）海外市场经济增速放缓导致海外需求下降，影响我国出口。