2018-05-09&每日速递&中银国际期货&每日要闻各地部署扩内需多部委酝酿新政策近期各地一系列扩大内需政策出台，政策重点围绕扩大进口和促进消费升级。上证报记者梳理发现，信息消费成为地方扩大消费升级政策的着力点，福建、云南、河北、广东、河南等地纷纷出台进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的实施方案。点评：扩内需成为未来经济的重要一环，数字中国概念代表新经济成长的发展方向，建议投资者重点关注数字中国，大健康板块投资机会。北京：首套房贷利率普遍上浮10%记者日前获悉，包括工、农、中、建四大行在内的部分银行宣布，本周起上调北京地区首套房贷利率，在央行基准利率基础上上浮10%，二套房贷利率维持不变。加上前期已经宣布并执行的银行，目前北京地区首套房贷利率已经普遍升至基准利率的1.1 倍。点评：一线城市的房地产市场政策调控依然趋紧，未来难言乐观，房地产总体平稳运行。特朗普宣布美国将退出伊朗核协议油价直线反弹特朗普宣布美国将退出伊朗核协议，将制裁伊朗。特朗普称，美国将寻求对伊朗采取“最高级别”的经济制裁，任何帮助伊朗获得核武器的国家都将面临制裁。特朗普表态后，油价直线上涨，能源类股转涨。美国财长Mnuchin 随后表示，特朗普的职责是，达成新的综合性伊朗核协议。点评：市场此前对特朗普退出伊朗核协议已有所预期，消息落地，油价盘中探底回升，价格仍处于70 美元附近，伊朗局势的紧张将继续刺激油价走强。