2018-05-09&资管新规深度专题：详解资管新规的宏观影响&招商证券&核心观点：在防范化解重大风险为首的“三大攻坚战”的大背景之下，未来三年严监管依然是紧箍咒，作为双支柱之一的金融监管在未来也将继续维持从严态势，这使得包括资管新规以及相关细则在内的金融监管政策将产生持续、深远的宏观影响。对于通道业务以及非标投资的严监管，使得表外融资全年来看可能出现负增长，导致社融增速维持持续下行状态，但考虑到表外回表以及债券市场年初以来的回暖，社融增速预计仍将能处于10-11%的区间之内，靠近10%的概率更高，这一判断事实上也与我国宏观杠杆率将在未来三年先稳后降的总体思路相适应。预计未来M2还将继续保持个位数的低速增长，但可能全年来看增速会比3月末的8.2%有小幅抬升，除股权、债券投资项可能企稳、表内信贷将部分抵消表外融资萎缩等原因之外，货币政策真正回归中性，总量政策不再过度承担去杠杆职责的支撑作用也不容忽视。银行资产负债表方面，资管新规等监管政策的落地，将导致银行理财规模下降，同业存单净融资额回落，银行主动负债能力减弱，理财产品的预期收益率可能出现持续下行。但对于存款的争夺更趋激烈，结构性存款已成为商业银行新的选择，推升银行存款利率成本，这可能导致银行净息差水平受到负面冲击。当然，央行此前也已经开始通过定向降准的方式部分对冲这方面因素对银行盈利能力的负面影响，我们也预计今年后续还会有定向降准或者结构性降准的操作。除此之外，本报告还再次对资管新规的整体思路与具体细则进行了详细分析。资管新规立足于解决现存的4大问题：刚性兑付、摊余成本法居多；多层嵌套、影子银行的风险累积；流动性风险积聚；机构监管标准不一存在监管套利。相应的5个核心政策方向也非常明确：一是实行净值化管理，打破刚兑；二是消除多层嵌套和通道，避免监管套利；三是强化资本金和准备金计提要求；四是统一负债杠杆要求；五是要求实施上下穿透式监管。