2018-05-09&宏观分析师看企业盈利专题报告之四：用企业盈利画像中国经济新动能&招商证券&核心观点：什么是中国经济未来的新动能，这一问题市场非常关注。目前流行的观点主要是从体制机制、供给侧和需求端等角度来分析和描述，略有定性分析和静态分析之嫌。本文希望从可以量化的行业“盈利占比”这个独特的“标签”，“画像”经济新动能。从盈利占比角度出发，中国经济的新动能应该具有三个特征：一是，“体量”足够大，盈利在总量中要占一定的比例；二是，盈利在总量中的占比要呈现逐步增长的态势；第三，赔本的生意做不长，持续的盈利能力是经济新动能的动力之源。利用以上三个标签，我们画像出代表中国经济新动能的制造业包括：上游的新材料和新能源行业，中游的家电、手机和汽车有关制造行业，下游的医药制造行业。经济新动能行业是股市 10 倍股的摇篮。通过盈利来画像中国经济新动能，对于长期价值投资同样具备良好的指导意义。例如，汽车制造业盈利占比从 2005年的 3.6%，上升到 2017 年的 9.1%，12 年上升了 5.5 个百分点。同期股票市场汽车行业指数（中信）从 2005 年的 800 点左右上升到 2017 年的 7000 点，12 年上升 8.8 倍，远超同期上证综指 2.8 倍的涨幅。