2018-05-09&写在美元指数突破93之际：美元指数何以"王者归来"？&招商证券&核心观点：从历史情况来看，利差是决定汇率强弱的关键因素，且 10 年期美德利差对美元指数变化的解释力比短端利率和政策利率更强， 基本面和货币政策的变化均能体现在利差之中。从景气度和核心通胀两个维度来看，自 2017 年四季度以来，美国的基本面表现就已整体强于欧洲，理应支持美元指数走强的因素早已出现了。那么，为何从 2017 年 10 月开始美元指数与美德利差出现分化，就成为了我们在现阶段理解美元指数走强的核心问题。我们认为， “美债美元”的流出是造成美元指数前期异常疲弱的原因，而这是美国通胀上行、 全球风险偏好提升下资金重新配置和离岸“美元荒”三个因素共同造成的。基于此，4 月以来美元指数走强的原因在于：第一，风险偏好快速提升阶段随全球股市波动率加大和经济指标走平而终止；第二，离岸“美元荒”随着 4 月美国短债发行的减少有所缓解，LIBOR 上行明显放缓；第三，美债收益率上行的趋势更为缓和。在此背景下，利差的力量开始凸显，美债收益率较高的吸引力开始显现，“美债美元”流入加大是美元指数“王者归来”的主因。利差与美元指数的缺口有所弥合，两者关系有所恢复。美元指数走强影响几何？第一，美元汇率、利率双升施压新兴市场；第二，当中美利差收窄至较低水平时，资本确实有流出压力，债市也会受到边际影响； 但中美利差是动态关系，不应假设美债利率是静态的，而中国利率必须大幅上行，因为外资既可能流出中国，也可能流入美国， 中美利差可能在相互影响中进入一个更为中性的水平；第三，美元走强并不简单意味着港元贬值压力加大：离岸“美元荒”随着 4 月美国短债发行的减少有所缓解，意味着 LIBOR-HIBOR 利差走阔压力和港元贬值压力也暂时下降，但往前看港元仍在“危险边缘”。