2018-05-09&《中美贸易战》专题报告之一：如何扩内需以应对贸易战？&东兴证券&中国扩大内需政策共经历两个阶段。1995-2008 年的政策普遍倾向通过刺激投资端实现内需扩大。2005 年起，政治局会议基调逐步向梳理内需外需关系倾斜，并在 2009 年将基调转为内需和外需协调发展。2010 年起扩内需政策进入第二阶段，政治局会议首次提及“增强消费拉动力”，消费潜力在扩大内需政策中开始更受重视。促消费将成为扩内需的着力点。4.23 中央政治局会议重提扩大内需，并将其与“加快调整结构”结合表述。考虑到当前中国制造业崛起所面临的国际需求缓慢复苏、中美大国博弈、工业 4.0 产业升级等内外多方面因素影响，以稳健消费、依托全球五分之一人口市场稳步发展的政策，将成为中国经济转型可行性最高的方向。当前中央重提扩大内需具备阶段性博弈价值。人口增长趋于稳定意味着过往的 GDP 增长模式将更难在未来复制，扩大内需政策的延续预计将主要作用在消费结构和居民消费偏好两方面。在此前的报告中，我们通过对比日韩台消费结构，认为居民端在加杠杆（非房贷类）的同时，预计将大幅提升文娱等行业消费支出。而在偏好方面，当前一二线的消费升级和三四线的消费复制将在中短期直接贡献增量。日本启示录：扩内需控房价是避免“失去二十年”的直接手段。通过比较中美与日美贸易战的异同点和历史，以日本为前车之鉴，我国在中美贸易战的背景下扩大内需是扩大国际博弈优势的重要一步：扩内需是贸易战不输的核心。对外需的依赖易成为贸易战受伤的核心。中美贸易磋商谨慎的原因之一在于中国庞大市场，需求侧的话语权强过日本。而扩大有效需求则是扩大自身优势的最直接手段。控房价稳货币是避免泡沫的另一要素。4.23 政治局会议再次向市场印证今年“稳杠杆”信号，利率和汇率的稳定是避免扩大中美摩擦战场的必要手段。一方面国内资金投机需求仍在，另一方面中美贸易摩擦在中长期将持续存在，预计房地产政策松绑在短期是小概率事件。消费促内需，坚定看好高端制造和消费行业。中美贸易摩擦本质上是美方对人均 GDP 突破 8000 美元的中国压制。站在国家发展角度而言，短期阵痛难以让中央放弃制造业升级规划。在这一背景下，高端制造仍将是国家发展的核心战略，甚至在扶持力度上有望进一步提升；而促销费更是制造业升级、贸易战所不可或缺的底牌。我们认为中长期仍应坚定看好电子、半导体、装备制造、航空航天和机器人等领域在内的制造业、以及符合居民消费趋势的传媒和新零售领域。风险提示：经济增速不及预期、产业升级不及预期、地缘政治风险。