2018-05-09&宏观经济周报：4月PMI超预期 制造业生产回暖&东兴证券&美联储 FOMC 会议维持当前政策利率符合预期， 6 月大概率加息美联储宣布维持 1.50%-1.75%的联邦基金利率目标保持不变，符合市场的预测。会议召开前，据 CME“美联储观察”显示，美联储 6 月加息 25个基点至 1.75%-2.0%区间的概率为 90.1%，9 月至该区间概率为 23.7%。会议结束后， 6 月加息概率跃升至 95.3%。财政部要求加强地方预算执行管理，加快支出进度财政部于 5 月 3 日周四发布财预〔 2018〕 65 号文-《关于加强地方预算执行管理，加快支出进度的通知》。要求各地财政部门加快下达转移支付预算，抓紧细化落实年初未分配到部门和下级财政的预算，推进财政存量资金的统筹使用。通知要求“ 各级财政部门要及时审核、拨付资金” ，确保“保工资、保运转、保基本民生”各项资金按时拨付到位，尤其是扶贫、保障性安居工程等涉及重点民生领域的资金，要尽快拨付到位。 65 号文通知较多设置了执行时间节点，同时设定了较为详细地惩罚措施，并要求在 2018 年 5 月10 日前上报落实方案。