2018-05-09&4月外汇储备数据点评：预计未来外汇储备震荡趋势不改&东北证券&事件：  中国 4 月外汇储备规模为 31248.5 亿美元，预期 31310，前值为 31428.2，环比减少 179.68 亿美元。4 月外汇储备 21729.59 亿SDR，前值 21617.01 亿 SDR，环比下降 0.52%。黄金储备保持在 5924万盎司不变。点评：4 月外储受美元升值幅度较大非美货币贬值带来的估值效应影响负面。 4 月美元指数出现小幅下跌后 4 月美元指数小幅上涨，由 89.98涨至 91.84，涨幅 2.06%。 4 月底相比较 3 月底，欧元、英镑和日元兑美元分别贬值 1.72%、 1.73%和 2.68%，经测算月由于汇率变动产生的估值效应令外储资产减少约 270 亿美元，影响为负面。4 月外汇储备投资资产美欧日英国债收益率全部上涨，资产价格回调不利于外储估值。4 月在美债带领下，全球债市经历了一波收益率上行。美国 5 年期国债上涨至 2.79%，10 年期国债收益率涨至2.95%，分别上涨 23BP、 21BP；英国国债收益率、日本国债收益率和欧元区公债收益率分别上涨 8.06BP、 1.2BP 和 8.02BP。资产价格整体出现不同程度的下跌，占外汇储备比例较大的美债短端和长端价格下跌幅度较大，英国国债和欧债价格也同步下跌。美财政部最新 TIC 报告显示我国持有美债 11767 亿美元（2018 年 2 月），较 2018 年 1 月小幅增持 85 亿美元，债券价格下跌预计对整体外储影响约-190 亿美元上下。预计短期人民币兑美元跟随美元指数走强小幅走弱。进入 4 月份，美元兑人民币上升趋势较快，月增幅 0.81%为 2016 年 11 月以来最高，4 月底约在 6.34，主要是由于美国经济数据较欧元区向好，市场对通胀预期升温，美债收益率走高，美元指数上涨，另外中美贸易摩擦可能导致贸易顺差缩小。短期内弱欧日元因素仍大于强美元因素，美元仍存冲高机会，中长期复归走弱趋势仍为大概率事件。我们认为人民币可能会顺势跟随美元指数走强，小幅走贬，但幅度弱于美元指数升幅，对一篮子货币仍保持稳定。外汇占款方面，目前汇率变动尚不足以改变央行对外汇市场少干预的态度。2018 年 4 月以来，美元指数反弹，美元兑人民币汇率因此相应下跌调整，但从日内交易情况，市场做空动力不强，结售汇市场应主要是外贸企业正常结汇需求结汇。从外汇供求看，非储备性质的金融账户呈现顺差，跨境资本延续净流入趋势。 2018 年一季度非储备性质的金融账户顺差 545 亿美元。最新数据 3 月份银行结汇同比增长15.7%，银行售汇同比增长 8.7%，结售汇逆差 183 亿美元，环比增长，外汇供求总体平衡。汇率波动并未对结售汇市场产生冲击和形成方向性预期，故预计对外汇占款也不会有重大影响。