2018-11-06&宏观周报：人民币空头再受打击&莫尼塔投资&本周工业生产略有缓和，工业品价格显著下挫。 这与周三公布的PMI数据反映中国经济下行压力明显加大有关， 10月制造业PMI进一步下滑0.6个百分点至50.2，出口新订单、中型企业PMI、原材料库存和从业人员指数均快速下滑。 本周黑色系因经济放缓预期而有所下跌，原油价格因OPEC产出创新高和经济放缓预期而继续扩大跌幅，基本金属价格因中美贸易摩擦现转机受到提振，水泥价格因长三角企业被迫停窑而上涨，玻璃价格则进一步下跌，食用农产品价格继续走低。本周政策风向变化较大。1）10月31日晚间，国务院办公厅印发了《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》。 9月财政发力已经更为积极，但基建投资增速未有明显起色，反映广义财政杠杆效果减弱仍是更主要拖累。这是本周出台该文件，强调基建融资环节政策落实的背景。 2）10月31日，中央政治局召开会议指出“经济下行压力有所加大”、“长期积累的风险隐患有所暴露”和“及时采取对策”。 着重提到三项改革：所有制改革、资本市场改革和引入外资， 但没有提及去杠杆和房地产，我们认为不宜对此过度解读。 3） 11月1日，习近平主持召开民营企业座谈会。 给出6个方面的政策举措，包括减税降负、支持融资、竞争中性、保护人身财产安全等。 这次会议极大提升了市场的风险偏好，但相关政策实际落实程度、以及能在多大程度上解决民企融资和信心问题，仍待观察。本周房地产销售走高、土地供应回升。 周一，针对市场对房地产调控放松的预期，新华社发文表示， 中央遏制房价上涨的决心不会发生改变，决不会允许房地产调控半途而废、前功尽弃。本周全国30大中城市商品房日均成交面积显著上升，主要受二线城市带动，对此变化值得关注。上周100个大中城市土地供应面积有所回升。 9月以来，百城土地供应节奏较今年前期有所放缓，导致10月政府性基金收入明显减速。 这可能与土拍市场降温背景下，地方政府有意调整供地节奏有关。 但地方政府仍然存在卖地吸资和偿债的诉求， 土地供应是否持续放缓仍需更多证据。本周货币流动性不改宽松格局。 本周同业存单发行利率出现分化， 1个月期发行利率走低、 3个月期发行利率走高， 1个月与6个月的期限利差较大。 这反映尽管央行多次定向降准，但目前银行中长期资金来源依然较为紧张，加之外汇占款下降，进一步降准或仍有必要。本周人民币汇率峰回路转。 周四习特通电话后，美元因避险情绪下降而回落， 央行顺势在离岸市场大幅拉升人民币兑美元汇率， 接连收复6.97-6.86，周五晚间美元受到强劲非农数据提振，离岸人民币回调收于6.90。本周人民币汇率大幅拉升，我们理解可能主要是对空头的教训和警告。这一点在人民币近期的持续贬值、成交量上升，到本周的大幅拉升中表现得颇为明显。 人民币对美元汇率不是一定要守“ 7”，关键在于防范“破7”之后的汇率急贬和超调。 经过这一番与空头的交手后，将进一步削弱人民币的做空势力，为后续可能的“破7”做出准备。我们认为，当前美国经济相对强劲，中美贸易冲突已是持久战，特朗普态度“ 变脸” 可能应对中期选举的权宜之计。 倘若如此，后续内外环境转变仍将施压人民币汇率。