2018-05-09&CPI降、PPI升,出口有所回升&东北证券&1. 固定资产投资： 4 月固定资产投资预计达 7.5%，具体分析： 4 月房地产企业销售情况较 3 月好转，一、二、三线城市销售面积有所分化，但整体销售面积降速缩窄，进而影响建安费用有所回升。但受土地成交面积减少影响，预计土地购置费将有所减弱，进而引致其他费用的大幅下行。 综合来看： 3 月建安费用有所增长，土地购置费增速有所下降，对地产推动作用较弱， 因此预计 3 月地产投资累计同比增速降至 8.5%。基建方面： 4 月财政支持力度仍将保持较快增长，因此我们预计基建投资 4 月累计同比增速将达至 18.00%。 制造业方面， 4 月 PMI 水平较低，短期来看制造业仍处于相对疲软的状态。因此我们预计 4 月制造业投资增速将维持 3.8%，制造业依旧相对疲软。2. 工业增加值： 从高频数据来看，我们认为 2018 年 4 月工业增加值有所下降，从六大发电集团日均耗煤量来看， 3 月日均耗煤量平均值环比下降至 5.43%， 印证工业增加值有下行动力。但日均耗煤量同比增速从3 月的-2.45%上升至 4 月的 5.42%，高炉开工率从 3 月末的 64.50%上升至 4 月末的 67.68%，盈利钢厂的比例也有三月末的 84.05%升至 84.66%，表明工业仍具韧性。因此，预计 4 月工业增加值同比增速微降至 6.6%。3. 消费： 从乘联会公布的车市周度数据看， 2018 年 3 月前三周日均销售 4.52 万台，同比增速达 10.88%，车市带动消费有所回暖， 对消费增长起到一定的助推作用。石油价格方面， 4 月高频数据显示 WTI 原油价格同比价格有所回升，原油价格有所增长，对消费起到支撑作用。 4 月社会消费零售总额将维持在 10.1%的水平上。4. 对外贸易： 4 月 PMI 新出口订单指数报 50.7，另一方面主要几大贸易伙伴中，除欧洲区复苏力度较弱，日本、美国景气度均有所增长，对出口形成支撑。 4 月 PMI 进口指数报 50.2，较 3 月下降 1.1 个百分点。目前内需相对较弱，预计进口增速将大幅下行。但从进口产品数量看， 4月对于铁矿砂以及原油的进口较少， 预计 4 月进口金额当月同比将小于3 月的水平，增速将下行至 13%， 4 月贸易差额预计 268.33 亿美元左右。5. 通胀： 4 月高频数据显示，粮食、油、肉、鲜菜、猪肉价格有所回落。其中，猪肉价格下降加大，环比下降 9.28%，鲜菜下行 4.19%，整体食品项本月持续下降；非食品类中交通通信及房屋租赁环比有所下降， 预计 4 月 CPI 增速将降至 1.7%。 4 月份高频数据显示，煤炭、化工原料价格环比保持下跌但跌幅收窄，石油炼焦与开采价格环比上升， 4 月份预计 PPI 同比增速抬升至 3.4%6. 金融数据： 非标转标支持信贷作用下，预计 4 月信贷将升至 1.18 万亿元左右。 PMI 及其分项数据显示内外需求较弱， 预计 4 月新增社融为1.42 万亿。内外需求减弱影响致使 M2 增速仍维持在 8.2%的低位