2018-05-09&进出口点评报告：进出口同比增速均回升,贸易顺差恢复&北京大学经济研究所&外需稳定， 出口同比增速如预期回升按照美元计算， 4 月份出口额同比增速为 12.9%， 较 3 月份大幅回升 15.6 个百分点。 世界主要国家经济稳定增长支撑外需增加。 已公布的全球宏观经济数据显示， 4 月份，摩根大通全球综合 PMI 指数为 53.8%， 较上月高 0.5 个百分点，对出口额同比增速大幅回升起到支撑作用。从中国主要出口国的经济景气性状况来看，美、欧、日表现出较好的增长势头，制造业 PMI 均处于高位水平。美国 4 月份的 Markit 制造业 PMI 指数较上月回升 0.9 个百分点，为 56.5%， 为 2014 年 10 月份以来最高值。欧元区制造业 PMI 指数为 56.2%， 尽管较上月回落 0.4 个百分点，但仍处于高位水平。日本 4 月制造业 PMI 指数回升， 较上月回升 0.7 个百分点， 为 53.8%。从国别数据看，中国对主要出口国家或地区的出口同比增速均回升。 一方面， 中国对美国、 欧盟和日本的出口额同比增速呈大幅回升态势。 4 月份，中国对美国、 欧盟和日本的出口同比增速均分别为 9.7%、 10.9%和 9.6%，较上月分别回升 15.3、 17.9 和 13.3 个百分点。对美、欧、日的出口分别拉动总出口额同比增速约 1.8、 1.8 和 0.6 个百分点，共同对出口额同比增速的贡献度约为 34.7%。 另一方面， 中国对韩国、 东盟和香港的出口额同比增速也呈回升态势。 4 月份，中国对韩国、 东盟和香港的出口额同比增速分别为 21.1%、 10.8%和17.7%，较 3 月分别回升 25.4%、 3.3 和 16.4 个百分点，共同拉动出口额同比增速约 4.6 个百分点，共同对出口额同比增速的贡献度约为 38.3%。