2018-05-09&海外宏观周报：全球制造业4月PMI有所改善,制造业价格小幅上涨&国金证券&全球制造业 PMI 有所改善，制造业价格小幅上涨1. 美国 4 月 ISM 制造业 PMI 扩张减缓（ 4 月 PMI 为 58.4， 前值 59.3） 新订单、生产指数以及就业指数均有所下滑。物价指数大幅上涨。技能短缺正在影响生产产出。但美国减税对制造业有所支撑。2. 欧元区 4 月制造业整体持续下滑（ 4 月终值为 56.2，前值 56.6） 4 月德国制造业持续小幅回落，但法国制造业小幅回升。欧元区国家的制造业大部分放缓。 货币进一步收缩时点仍需观察。3. 英国 4 月制造业小幅回落（ 4 月终值为 53.9，前值 54.9） 产出、新订单和就业扩张速度均有所放缓。投入和产出价格下滑导致通胀放缓，虽处于高位，但低于年初高点。4. 日本 4 月制造业 PMI 小幅回升（ 4 月终值为 53.8，前值 53.1） 产出和新订单提振日本制造业。在价格方面，通胀压力有所缓和。 虽然食品、燃料和金属价格上涨导致了投入、产出价格上涨，但增速为三个月来的低点。5. 俄罗斯 4 月制造业 PMI 大幅改善（ 4 月终值为 51.3，前值 50.6） 整体增长受到产出和新订单提振，通胀明显上升。3 月俄罗斯央行宣布降息至 7.25%，俄罗斯央行在今年将继续降息 。6. 印度 4 月制造业开始回升， 大部分东南亚国家扩张加速受产出和新订单的加速扩张支撑，更大的生产需求刺激了就业机会。其他东南亚地区制造业大部分有所回升，越南、泰国、菲律宾、印尼、新加坡加速扩张，马来西亚加剧萎缩。7. 全球 4 月制造业 PMI 小幅回升，通胀有所上升（ 4 月终值 53.5，前值 53.3） 第二季度开始出现轻微改善，但与今年年初相比，仍然相对低迷，主要由于新出口订单增速放缓。货币政策基调短期将维持不变。