2018-05-09&2018年4月·外贸数据点评：进出口贸易增速如期回升&交通银行&2018 年 4 月以美元计价的出口同比增长 12.9%，进口同比增长 21.5%， 进出口增速上升符合我们预期。 4 月贸易顺差上升，但低于去年同期， 1-4 月贸易顺差比去年同期大幅下降 20.4%。 人民币对美元汇率中间价比去年 4 月升值了 8.3%，导致以人民币计价的出口增速只有 3.7%，显著低于以美元计价的出口增速。预计人民币汇率难以持续大幅度升值， 未来对出口的影响不会太大。 外需整体环境保持较好，有助于我国出口增长。 同比基数降低有助于今年 4 月出口增速上升。 当前中美贸易摩擦没有对出口造成实质性影响， 1-4 月对美国累计出口增长 13.9%， 顺差 804.04 亿美元。 进口保持较快增长，主要产品的整体进口量和进口价格都有上升，表明内需较好，国内工业生产回暖。 进口大豆负增长，贸易摩擦带来的影响已开始显现。二季度进出口贸易状况有望保持良好态势，但中美贸易谈判存在不确定性。虽然目前中美贸易摩擦的影响并不明显， 未来中美贸易摩擦仍有付诸实施的风险，对下半年进出口形势带来不确定性。进口增速可能高于出口增速，贸易顺差难以扩大，净出口对经济增长的拉动作用减弱。