2018-05-09&4月贸易数据点评：多因素合力下4月进出口反弹符合预期,高技术及机电出口仍亮眼&东北证券&按美元计 4 月出口同比 12.9%，市场预期 8.0%，前值-22.7%。进口同比 21.5%，市场预期 16.0%，前值 14.4%。 贸易帐 287.8 亿，预期 277.5亿，前值-49.8 亿。 按人民币计 4 月出口同比 12.9%，市场预期 8.0%，前值-22.7%。进口同比 21.5%，市场预期 16.0%，前值 14.4%。 贸易帐287.8 亿，预期 277.5 亿，前值-49.8 亿。 4 月进出口增速均如期反弹，与市场预期相差不大，考虑贸易数据波动性较大，该预期差在合理区间，可视为符合预期。进口相较出口超预期，验证 4 月国内“小阳春”。工作日与基数效应助力增速反弹。贸易数据经历一季度符合季节特征的大幅波动， 3 月出口增速负增长，贸易帐单月录得逆差。 4 月两种汇率计价的出口增速基数均较 3 月明显下降，助力增速反弹，进口基数同样下降。此外，今年 4 月共计 20 个工作日，也较去年 4 月多一个工作日。人民币汇率对外贸出口压制缓解。前期人民币表现强劲，人民币实际有效汇率指数自去年 9 月上升至 120 的平台，今年 2 月更是达到 127， 3月小幅回落至 125， 4 月中枢继续下移至 116 附近，人民币强制对外贸出口的压制缓解。 4 月下旬开始，美元指数开启一轮显著走强，人民币相较美元小幅贬值，当前贬值幅度低于美元升值幅度，人民币汇率指数未必明显下降，但同样难以大幅上涨。对美出口暂未受影响，高技术、机电出口仍然亮眼。 4 月美元计高技术产品出口增长 20.73%，机电产品出口增长 15%，均高于全部出口增速。4 月人民币计对美出口 2289.5 亿元， 增速反弹幅度基本接近全部出口，美国经济持续表现强劲对冲可能的摩擦影响。同时我们需要考虑这样的可能：为避免 6 月双方加征关税影响，贸易商可能在此之前提前出货。多因素下净出口对经济贡献较去年下降，贸易战仍是不确定风险因素，持续观察 4 月底政治局会议应对贸易摩擦定调的政策微调落实。 4 月春节影响消退，贸易恢复顺差状态，但 1-4 月两种汇率计价的贸易差额均较去年同期明显下降（美元计 4 月累计贸易差额约 770 亿美元，去年同期为 960 亿美元），预计净出口对经济贡献下降，一方面由于去年基数较高，另一方面年初以来海外经济指标高位放缓，此外去年进口价格指数大幅反弹的贡献预计在今年下降。叠加贸易战不确定性影响，外贸领域风险仍在，持续关注政策应对。