2018-11-06&宏观流动性双周报第21期：市场资金面宽裕,经济下行压力大&长城证券&市场回顾经济数据10月31日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，会议指出经济下行压力有所加大，要坚持“两个毫不动摇”，强化对民营企业、中小企业的金融支持。保持基础设施补短板的力度，防止大起大落。 11月1日，习近平主持的民营企业座谈会：当前要抓好6个方面政策举措落实，帮助民营经济解决发展中的困难。我国民营经济只能壮大、不能弱化，而且要走向更加广阔舞台。 监管层在近两周频繁释放出积极的政策信号。目前银行体系流动性总量处于较高水平，央行连续5天暂停公开市场操作。周一将有约4040亿元MLF到期，预计央行未来将继续呵护市场流动性。截至11月2日，十年期国债到期收益率为3.55%，十年期国开债到期收益率为4.12%。 政策关注统计局10月27日发布数据显示， 1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额49,713.4亿元，同比增长14.7%，增速比1-8月份放缓1.5个百分点。 9月制造业PMI为50.2%，环比下降0.6个百分点，大幅低于市场预期。本月制造业PMI不及预期的主要原因在于生产和需求扩张速度的放缓。