2018-05-09&2018年4月进出口数据点评：贸易摩擦冲击尚未显现,4月出口已有边际弱化&申万宏源&4 月进出口增速双双回升，春节错位效应消退是主要原因。 4 月美元计价出口同比增12.9%，再度扭转因春节错位导致的 3 月负增长，但略低于 1 季度 14.1%的增速；进口增速回升至 21.5%。 4 月海关口径货物贸易顺差 288 亿美元，逆转 3 月的单月逆差。 出口：中美贸易摩擦冲击尚未显现，但发达经济体增速趋缓， 4 月出口增速已有边际弱化。由于今年 1-3 月出口数据受春节错位影响较大，因而直接对比 4 月和 3 月的国别出口增速并无太大意义，我们对比 4 月和 1 季度合计国别出口增速的变化（具体分析请参考专题报告《 定量剔除出口中的“春节错位效应” ――全球货币政策与外溢效应系列专题之七》）。4 月对美国（ 9.7%）、欧盟（ 10.9%）、香港（ 10.8%）、印度（ 6.5%）出口增速均较 1 季度有所回落，而对日本（ 9.6%）、韩国（ 21.1%）、东盟（ 17.7%）增速有所回升。显示尽管中美贸易摩擦尚未真正演化成关税战，但由于 1 季度欧元区、英国和美国等主要发达经济体经济增长趋于放缓， 4 月出口增速已经呈现边际弱化迹象。进口：原油价格大涨持续推升大宗进口增速。进口数量方面， 4 月原油（ 14.8%）、铜（ 47.3%）增速显著回升，大豆（ -13.7%）降幅扩大，铁矿石（ 0.8%）基本持平去年同期；而进口金额方面，铁矿石价格走弱令进口金额持续负增-14.3%，大豆进口金额同比亦下降-12.6%；但油价持续上涨令原油进口金额同比增速高达 42.9%，油价的影响远高于 1 季度，此外铜价上涨也推升进口金额同比增速至 67.2%，助推大宗商品进口增速回升。近期伊朗核问题再度令油价支撑于较高水平，对进口的影响仍将持续，加之我国实施主动扩大进口战略，预计消费品进口可能有所回升，后期进口增速预计仍将保持较高水平。 中美经贸谈判成果将对今年后续月份的出口形成直接影响，预计全年人民币计价出口增速较去年有所回落，进口增速较去年可能有所上行，货物贸易顺差难以进一步扩大，预计对18 年 GDP 增长的拉动作用弱化。 4 月中美贸易摩擦尚未演化为关税战，但欧元区、英国和美国经济增长趋缓的影响已经开始显现，下周刘鹤副总理将访美，随着中美经贸谈判走向深入，谈判结果将对今年后几个月的出口形成一定影响，加之主要发达经济体需求增速趋缓，预计全年人民币计价的出口增速将较 17 年有比较明显的回落。进口方面，近期伊朗核协议前景未决，令油价持续维持高位，对未来数月的进口价格仍形成一定支撑，加之我国主动扩大进口，汽车等进口关税将大幅下调，预计消费品进口增速也将有较为明显的回升。预计全年货物贸易顺差难以较去年进一步扩大， 从而货物贸易顺差对 GDP 增长的拉动作用 18 年将较 17 年有所弱化。关注中美经贸谈判的走向、经济基本面数据的进一步潜在变化方向、以及扩大内需导向下货币政策等宏观经济政策的动态变化。维持看好二季度债市的判断不变。