2018-05-09&宏观日报：中日韩自贸区谈判有望加快&川财证券&川财观点4 月进出口数据公布， 总体基本符合预期， 进口增速高于出口增速，导致贸易顺差同比有所收窄。 近期各地一系列扩大内需政策出台，政策重点围绕扩大进口和促进消费升级。信息消费成为地方扩大消费升级政策的着力点，福建、云南、河北、广东、河南等地纷纷出台进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的实施方案。 在内需预计维持强劲的基础上， 我们认为“中美贸易战”仍是影响二季度经济增长的一大扰动因素， 但考虑到中国已加大加快对外开放力度，积极构建多边框架解决贸易纠纷，中美双方就贸易摩擦问题保持良好的沟通和磋商， 中美贸易战短期负面影响可控。宏观动态 李克强在出席中日韩领导人会议时表示，当前形势下，中日韩更应坚定地站在一起，要提升区域经济一体化水平，加快中日韩自贸区谈判进程，推动早日达成 RCEP。（ 中证网）中国驻 WTO 大使张向晨三次提及对美国依据“ 301 调查”对中国单方发起的措施表示关切，并认为美国本质上想从中国获得的是自由的市场准入，这应通过双边投资谈判来实现而不是明目张胆的胁迫。张向晨指出，美国基于“ 232条款”采取的钢铝关税措施并非基于“国家安全”考虑，而是针对其国内产业的保护行为，实质上是贸易保护措施。（ 新浪网）流动性监测5 月 9 日,央行公开市场周三进行 600 亿 7 天、 400 亿 14 天逆回购操作，当日2000 亿逆回购和 1200 亿国库现金定存到期，净回笼 2200 亿。此外；隔夜shibor 为 2.52%，较前一个交易日下行 5.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.60%,较前一个交易日下行 0.56BP；银行间质押式回购七天利率为 2.82%，较前一个交易日下行 6.79BP。大类资产表现股市方面， 5 月 9 日上证指数收于 3159.15 点，较前一个交易日下跌 0.07%；债市方面，十年期国债收益率为 3.69%，较前一个交易日上行 4.04BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3733，较前一个交易日下调 59.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 69.06 美元/桶，较前一个交易日下跌 2.36%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件