2018-05-08&宏观日报：美元指数连续走强,新兴市场利率上涨&川财证券&川财观点近期在美国国内经济形势走强的背景下，美元指数不断冲高，目前已经反弹至 92 以上水平。同时，从通胀债与国债利差情况看，美国目前通胀预期亦不断走高，目前隐含通胀率已经达到 2.2 左右水平。在美元指数与通胀同步走强的情况下，美债收益率一度冲破 3 的关口，再叠加国内近期流动性偏宽松下国债利率迅速下行，目前中美利差已经压缩到 50-60BP 的低位水平。事实上，我们认为，中美之间利差水平的变动一定程度上代表了两大经济体之间所处经济周期的不同。考察历史，我们看到，每次中美利差的重要拐点均伴随着中美之间景气度的分化背离。而此次美债冲高正是在美国方面经济接近高涨顶峰，而国内经济投资周期的回暖尚处于有待确认阶段。从近期 PMI 指数的情况看，尽管外部环境遭遇到一定不利因素，但目前我国实体经济仍保持一定韧性，长端继续大幅下行动力已经明显不足。宏观动态 银保监会有关部门负责人就《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》答记者问：下一步将指导监督保险公司做好税延养老保险试点有关工作，规范税延养老保险产品设计，后续还将进一步出台配套文件，促进税延养老保险试点持续健康发展。 （和讯网）渣打银行将香港美元存款利率由 0.01%提高至 0.1%。上周汇丰银行率先上调香港美元存款利率至 0.1%，为九年来首次。 （香港 wind）流动性监测5 月 7 日,央行没有进行公开市场操作，当日无逆回购到期；隔夜 shibor 为2.58%，较前一个交易日下行 1.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.59%,较前一个交易日下行 10.79BP；银行间质押式回购七天利率为 2.86%，较前一个交易日下行 26.35BP。大类资产表现股市方面，5 月 7 日上证指数收于 3136.64 点，较前一个交易日上涨 1.48%；债市方面，十年期国债收益率为 3.63%，较前一个交易日下行 1.48BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3584，较前一个交易日下调 63.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 69.72 美元/桶，较前一个交易日上涨 1.89%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。