2018-05-08&宏观经济日报&南华期货&美元强势显现今年以来，美元指数都在明显走高。美元指数在两个多月的时间里，也一改去年的颓势，从 88.6 的低位反弹至当前接近 92 的位置，涨幅达到 3.3%。美元持续走高的主因。1、美国一季度 GDP 环比折年率口径显著高于往年均值。美国一季度实际 GDP 环比折年率初值 2.3%，预期 2%，前值 2.9%；个人消费支出(PCE)环比折年率初值 1.1%，前值 4%；GDP 平减指数初值 2%，前值 2.3%。尽管均较前值回落，但由图 1 可知，今年一季度美国经济实际 GDP环比折年率仍显著高于季节性（一季度环比折年率历史平均为 1.52%）。此外，一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数环比折年率初值 2.5%，前值 1.9%，与一季度通胀数据回升吻合。2、由于地缘政治原因，国际油价出现了超预期的上涨，进而美国通胀预期明显提升，是推高美债收益率的主要原因，10 年期美债收益率相比去年底已经走高了 56BP， 2 年期走高 60BP， 1 年期走高 48BP。美债收益率走高会提高美元资产的吸引力，加速美元回流，是美元指数走强的重要支撑。