2018-11-06&宏观专题：本轮制造业投资反弹的动力与可持续性&国盛证券&2018年3月以来，我国制造业投资增速连续6个月回升。那么，推动本轮制造业投资增速回暖的动力是什么？这一轮增速反弹的持续性又将如何？核心观点：我们认为，本轮制造业投资增速反弹高点已现，2019年将趋于平稳，高技术制造业和区域基建产业链有望成为主引擎。1、以史为鉴，制造业投资的驱动力是什么？基于HP滤波法，自2004年2月有投资数据以来，我国制造业投资已经历了两轮完整周期，分别是2005/02-2010/02、2010/03-2016/08，持续时长大约为5至6年，目前正处于第三轮制造业投资周期的上行阶段。从历史两轮周期看，一方面，良好的盈利预期及处于高位的产能利用率对企业的扩产意愿有积极作用；另一方面，前期盈利积累及融资环境决定企业扩产的时点与力度。2、本轮制造业投资反弹缘何而起？在剔除长期趋势因素的影响后，本轮制造业投资增速上行周期自2016年9月起已持续25个月，时长及幅度均已持平前两轮水平。本轮反弹的主要驱动有三：海外设备投资同步扩张；国内房地产投资企稳反弹；部分行业生产线技改升级。3、本轮制造业投资反弹将面临哪些制约？制约一：中美贸易摩擦的负面效应大概率在明年显现，而出口依存度高于20%的行业占制造业总体的1/3，且平均毛利率仅为21%。制约二：剔除土地购置费后房地产投资增速已下滑至负区间，后续难以继续高增。制约三：受盈利下滑、去杠杆等因素影响，民企现金流状况恶化。制约四：企业投资意愿下滑，包括新增意向投资额增速滑坡，水泥、家具、通用设备等行业上市公司的资本开支增速均已开始下行。4、是制约，亦是转机：把握“总量趋稳、行业分化”的结构性机会。转机一：中美贸易摩擦倒逼高新技术产业加速发展，高技术制造业1-9月投资同比增长14.9%，比全部制造业投资高6.2个百分点。转机二：乡村振兴、基建补短板部分对冲地产投资需求的下滑，支撑建筑需求。转机三：民企债券信用风险缓释凭证（CRMW）出炉，“紧信用”有望缓解，更大力度的民企支持政策可期。风险提示：中美贸易摩擦超预期；房地产调控政策放松；民企利好政策执行超预期。