2018-05-08&4月全球制造业景气度观察：欧美扩张有所放缓 全球制造业添阴云&中信期货&全球制造业 PMI 4 月维持稳健， 但新增出口订单出现下滑4 月全球制造业 PMI 录得 53.5，高于上个月的 53.3， 3 月数据一度触及 6 个月低点。发达国家表现整体优于发展中国家，尽管欧元区制造业 PMI 数据在 4 月下滑至 13 个月低位，欧美国家制造业维持稳健；发展中国家同样录得增长，中国和印度小幅加速扩张，而巴西增速降至 3 个月新低。从分项指标来看，新增订单和产出继续增长，进而带动就业，但是，国际贸易问题导致的新增出口订单出现下滑，可能会成为后续增长动力不足的隐患。新增订单继续增加产能压力，拉长了货物供应和周转时间，同时对原材料提出更高需求，导致价格上涨。美国： 4 月制造业 PMI 放缓，物价攀升值得关注美国 4 月 ISM 制造业 PMI 指数 57.3，低于预期的 58.5 和上个月的 59.3，下滑至 2017 年7 月以来的最低值。产出分项在 4 月下跌显著 3.8 个点，不过仍然处于 57.2 的高位；这个月增幅最大的分项指标是客户库存，不过仍然处于 44.3 的低位；另外，新订单指数连续12 个月在 60 整数位上方，显示制造业需求良好。 4 月分项中录得数值最高的是物价达到79.3，创 2011 年 4 月以来最高，高于预期的 76.8 和前值 78.1。原材料物价上涨和劳动力紧缺导致用工成本上升，是物价攀升的主要原因。美联储 5 月议息会议中对通胀的态度略微偏鹰，认为通胀会靠近 2%的目标水平。另外，与上个月一样，受访者普遍表达了对贸易摩擦给制造业带来不利影响的担忧。