2018-05-08&宏观策略专题报告：全球信用市场观测跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布全球信用市场观测跟踪报告。 我们对美国、欧洲和亚太地区分别进行梳理，各地域的信用市场观察包括：基准利率、短期利率、信用债和利率互换市场。除了分析信用/利率市场数据，本文还将融合股票和汇率市场，试图连通利率、汇率和股票信息，构建对全球信用市场的多方位观测视角。我们通过 Libor, Overnight Index Swap（隔夜指数互换） 和商业票据利率进行美国货币市场观察。 本周， 美联储 5 月议息会议宣布维持基准利率区间 1.5%-1.75%，对通胀的态度相对偏鹰派， 对中期整体和核心通胀的表述由“稳定在委员会目标 2%左右”改为“在委员会的对称 2%目标附近”。 3 月 PCE 同比指标一年内首度达到 2%，但并未直接影响到美联储的判断，即不会过于看重某一个月的数据。 另外，美国就业市场维持稳健， 美国“小非农” ADP 数据显示， 4 月美国私营部门非农就业人口增加 20.4 万，高于预期 19.8 万，并继续保持在20 万以上就业人数增长。 根据联邦基金期货数据计算的美联储 6 月议息会议加息 25bp 的概率目前在 96%以上。 货币市场利差高企的情况本周继续回落，TED Spread和 Libor-OIS分别下跌至 53bp和 52bp，TED Spread在 4月初曾一度上涨至 63bp，创 2009年 5月以来的新高。