2018-05-08&5月份大宗商品月报：煤价弱势钢价震荡,油价波动或将加剧&平安证券&4月份，大宗价格大多走强。能源方面，原油价格持续强势，煤炭价格继续下行；金属方面，铜价有所反弹，螺纹钢价格大幅上行；农产品方面，小麦价格显著上行，大豆玉米价格小幅上涨；黄金价格受美元指数底部反弹的影响而小幅下跌。电厂日耗有所上行，同时库存有所下行，煤炭库存供需面宽松程度下降。我们认为，5月份动力煤价格或继续下行，月末或将企稳；原油面临伊朗核协议前景的不确定性，料将震荡加剧。螺纹钢价格或将维持震荡，铁矿石价格或继续回落，焦煤价格大概率将震荡下行，焦炭价格或维持震荡；铜价或弱势震荡。此外，预计金价将维持震荡走势。能源：煤价或惯性回落至月底，油价短期震荡恐加剧煤炭：动力煤价格或惯性回落至5月底，焦炭价格震荡焦煤或有所下行。目前煤炭需求有所上行，价格或将止跌企稳；电厂日耗上行库存下行，说明煤炭供需宽松程度下降。考虑到夏季用电高峰即将来临，加上水电的冲击，动力煤价在5月或仍震荡下行。预计5月份动力煤价格或惯性回落，月底或将企稳。另外，焦煤价格大概率将震荡下行，焦炭价格或维持震荡。原油：美将抉择是否退出伊朗核协议,油价短期震荡或加剧。库欣库存与美国原油库存走势均有所上行，美国石油炼厂开工率有所回落，成品油库存继续回落，显示出终端需求持续景气。另外，OPEC原油出口量维持稳定。短期强势油价的重要支撑仍是紧张的中东局势。考虑到5月12日前美国将表态是否退出伊朗核协议，预计短期原油价格震荡可能加剧，中期或逐渐回归基本面，年内震荡中枢可能位于60-70美元／元桶。工业金属：钢价或维持震荡，铜价恐维持弱势钢材：钢价将维持震荡，铁矿价格恐继续回落。钢材价格大幅反弹主要受需求扩张所致。基本面上看，钢材需求将维持景气，而供给端仍存扩张可能，供需双上仍持续。重点企业钢材库存有所反弹，铁矿石港口库存小幅回落。预计5月螺纹钢价格或维持震荡，铁矿石价格将回落，焦煤价格恐将下行，焦炭价格或维持震荡。铜：5月价格或弱势震荡。LME铜库存有所回落，但仍处于较高位置，上期所铜库存也有所下行。铜价反弹主要受供给端智利Escondida铜矿劳资合同谈判进展缓慢刺激，但美债收益率抬升拉高美元及贸易战前景未明仍对铜价上涨形成压制。考虑到中美贸易谈判难度大且存较多反复性，加上非美发达经济体复苏趋缓的背景，5月铜价或弱势震荡。农产品：小麦玉米中期涨价承压，大豆下跌空间不大小麦：考虑到小麦预估产量小幅上调，库存消费比有所上行，预计小麦价格在5月或有所回落。国内市场陈粮集中轮出压制小麦价格，国内小麦价格面临下行压力。玉米：考虑到玉米预估产量显著下调，库存消费比持续下行，玉米价格短期或持续上涨。我们认为随着小麦价格回落，阿根廷天气好转，玉米价格中期或回落。国内玉米价格在临储玉米上市后或面临压制。大豆：预估产量显著下调，库存消费比持续下行，大豆价格下跌空间不大。目前中美贸易谈判即将开启，国际大豆价格短期或震荡加剧，中期或止跌企稳，甚至略有反弹。贵金属：美元指数底部抬升，金价或维持震荡我们认为，5月黄金价格或在美元指数有所上行与地缘政治潜在风险仍存的背景下维持震荡。1）美国经济整体景气度较高，日英欧等其他发达经济体年初以来复苏趋缓态势明显，经济基本面驱动美元指数将走强。2）美国国债收益率虽自高位小幅回落，但仍具有较日英欧等发达经济体的利差优势，且大概率能维持较长时间，全球流动资本有持续流入美国的动力，美元指数也将上行。3）特朗普政府利用贸易战与税改将致使一部分海外资本回流美国，资本的回流也将拉升美元指数。4）中东局势目前仍较紧张，5月12日前美国将抉择是否退出伊朗核协议，目前多方表态均较强硬，若伊朗核问题升级或带动美俄在中东的博弈升级，进而致使中东局势升级，黄金等避险资产价格或受追捧。5）欧元区意大利组阁前景仍不明朗，马克龙欧盟改革仍面临险阻，若意大利组阁或欧盟改革不及预期，金价或受提振。6）目前中美贸易战前景对金价影响仍显著。尽管中美贸易谈判即将举行，但中方坚持底线的决心与美国的强势均不能低估，双方谈判在短期达成妥协概率并不高。若美国执意升级贸易争端，金价或显著上行。整体看，黄金价格在美元指数有所上行及地缘政治危机仍存的背景下，或维持震荡走势。