2018-05-08&4月非农数据点评：君子当以同而异&长城证券&结论5月4日，中美贸易谈判落下帷幕，双方就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识，双方同意建立工作机制保持密切沟通，但在一些问题上还存在较大分歧，需要继续加紧工作，取得更多进展。4月美国非农就业新增16.4万低于预期，符合我们在3月时的判断。失业率3.9%为17年半以来最低水平，在劳动力市场达到充分就业背景下，就业增速放缓在情理之中。平均时薪同比2.6%较上月和预期下降0.1个百分点，一定程度可以缓解市场对于通胀过热预期的担忧。此前美联储议息会议决定维持利率不变，并重申渐进加息路线，但对通胀描述有所改变，主要体现在对通胀上升的容忍度有所放宽。数据发布后，据CME显示，美联储6月加息25个基点至1.75%-2%区间的概率升至100%。数据4月新增非农就业人数16.4万，预期19.2万，前值10.3万上修至13.5万；失业率3.9%；劳动参与率下降0.1个百分点62.8%；私人非农企业全部员工平均时薪同比增速2.6%，预期2.7%，前值2.7%，环比增速0.1%，预期0.2%，前值0.3%，平均每周工时34.5小时，预期34.5小时。要点4月新增非农就业人数16.4万。其中，私人部门增加就业人数16.8万，前值13.5万，政府部门就业人数-0.4万，前值为0。分行业看，就业主要增长部门为制造业、专业和商业服务也和教育和保健服务业，批发业就业人数-0.98万人而上月为增1.03万人降幅明显，同样大幅减少的还有运输仓储业，上月新增1.57万，而本月则新增0.04万。考虑到劳动力市场已达到充分就业水平，新增就业人口增速将一定程度减缓。薪资增速同比和环比均小幅不及预期，正好可以打消市场对于通胀过热的预期。此前3月PCE达到2%美国国内经济数据良好，美元指数与美债收益率持续走高，市场纷纷议论美国经济过热以及联储将加快加息进程。但昨日联储议息会议表达对通胀的不同看法，一：对通胀现状的评估从“低于2%目标”更改为“接近2%目标”，二：对中期通胀预期“稳定在2%附近”更改为“处于对称性的2%附近”。可以说即使通胀率高于2%，联储仍将维持渐进加息方针。市场对年内共加息四次预期普遍调低。市场反应方面，受非农数据大幅低于预期影响，美股开盘时三大股指全线低开，随后翻红。美元指数短线下挫之后又强势反弹至年内高位92.9159。此前公布的欧洲PMI数据普遍不及预期，市场对于欧洲央行和英国央行实施紧缩政策的预期减弱，货币市场因此押注这种相对的利差优势或将继续推升美元。