2018-05-08&宏观周报：中国经济增长对内需依赖上升 美澳维持原有利率不变&银河期货&5月2日公布的4月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得51.1，高于上月0.1个百分点，延续过去11个月以来轻微增长趋势。本次财新数据与国家统计局制造业PMI不同。国家统计局公布的4月制造业PMI录得51.4，较上月微降0.1个百分点，表明制造业继续保持稳步增长的发展态势。而4月财新中国制造业PMI略高于上月，仍处于较好景气区间内，但由于出口形势较严峻，经济增长对内需的依赖度显著上升。5月2日，建设银行在上海试水“存房”业务，客户闲置的房屋可与银行合作，将房屋长期“存”银行，一次性拿足几年租金。此前，建设银行已经在广州率先进行该项业务。银行推出此项金融创新业务，一方面坚持了“住房不炒”的定位，加快多主体供给，多渠道保障、租购并举的长效机制，让全体人民住有所居。另一方面，随着国家正大力发展房地产租赁市场，未来租赁市场前景较大，多方都在已对该领域进行布局。但市场亦对此另有隐忧，恐炒房者借"存房"业务快速回笼资金，再将资金投入房地产市场，造成房地产市场的虚假繁荣，再度加大融资杠杆。国际方面，5月1日，澳洲联储维持指标利率在1.50%不变，符合预期。澳洲联储声明称，澳大利亚经济增长较一年前有所加速，稳定政策与经济增长和通胀目标相一致，薪资增速依旧较低，可能持续一段时间，预计2018年、2019年经济增速将略高于3%，2018年CPI增速预计小幅高于2%。美联储方面，北京时间5月3日凌晨，美联储会议决定维持政策利率不变，联邦基金目标利率区间仍为1.50%-1.75%，符合市场预期。本次会议维持利率不变的决议获得一致通过，委员们重申经济活动进展保证了继续渐进式加息，但联邦基金利率在一定时间内仍将低于长期预期水平。经济方面认为，就业增长强劲，失业率保持低位，经济前景面临的风险大致均衡，但取消了有关“经济前景近几个月走强”的表述。消费与投资方面则表示，家庭支出较强劲的四季度增速放缓，而商业固定投资继续强劲增长。对通胀则认为，当前通胀接近2%，基于市场的通胀补偿指标保持低位，预计中期通胀将在“对称”的目标附近，取消了“密切留意通胀发展”的措辞。本周继美联储、澳洲联储议息会议之后，英国央行也将公布利率决议。目前，虽然近期英国经济数据以及通膨数据表现一般，英国央行行长发言也略显鸽派，但市场依然有不小的声音认为英国本次加息概率较高。此外，日本央行也将公布货币政策会议纪要，从近期日本央行的言论来看，维持原有利率概率较大，市场将更关注于日本合适结束货币宽松政策。数据面上，本周美国将公布4月PPI月率以及4月季调后CPI月率。从美国5月议息会议来看，美联储对年内达到2%通膨目标表示表示信心，但并未表露年内是否会有4次加息的可能。市场预计若通膨增速不断增加的话，不排除年内加息4次的可能，因此通膨数据对判读美联储加息进程的意义重大。近期热点1.中国经济政策（国企改革、一带一路的持续推进）以经济数据；2.美联储加息进程3.风险事件，如全球贸易以及叙利亚等问题