2018-05-08&海外宏观周度观察（2018年第18周）：非农走弱不减加息预期,首轮贸易谈判结果难言乐&东北证券&美国4月新增非农就业人口16.4万人，不及预期，专业和商业服务部门、制造业、医保行业和矿业拉动非农就业增长。美国4月失业率降至3.9%，刷新2000年年底以来新低。4月劳动力参与率为62.8%，不及预期。4月平均每小时工资环比0.1%，不及预期的0.2%，同比2.6%，不及预期的2.7%。美国3月PCE物价指数同比2%，去年2月来首次达到美联储设定的目标值，核心PCE物价指数同比同样创去年2月以来新高，3月个人消费支出(PCE)环比0.4%，符合预期。美国劳动力市场整体仍较为稳健、持续处于充分就业的状态，通胀方面虽然时薪增长仍乏力，但物价整体处于持续复苏的状态。美国4月制造业PMI终值56.5，创2014年9月份以来终值新高，服务业PMI终值54.6，综合PMI终值54.9。欧元区制造业PMI终值上修0.2至56.2，高于预期，连续第四个月回落，为13个月以来新低。德国制造业PMI终值58.1仍维持高位，整体稳健。法国制造业PMI终值小幅回升至53.8，高于预期。英国4月制造业PMI53.9，不及预期。日本制造业PMI终值上修至53.8，较3月终值有所提高。欧元区一季度GDP季环比初值0.4%，符合预期，为近16年三季度以来新低。欧元区4月CPI同比初值1.2%，不及预期，较前值有所回落。4月核心CPI同比初值0.7%，不及预期。德国通胀稳中有降。美联储FOMC会议维持联邦基金利率不变，符合市场预期。目前联邦基金期货隐含6月加息25个基点的概率已高达100%，一周前为89.1%，市场静待美联储六月加息落地。中美召开首轮贸易谈判，结果难言乐观。美方不切实际的利益诉求，和中国方面坚定维护自身利益的决心，构成了当前中美贸易纠纷的主要矛盾，目前来看这一矛盾短期内似乎并没有有效的解决方式，这也为此后中美贸易战烽烟再起埋下了隐患。关注美国政府再度升级中美贸易战风险。本周收盘全球主要股指涨跌互现，受益于欧走弱欧洲股市普遍收涨，纳指收涨，标普、道指收跌，新兴市场普跌。美债长短利率仍维持高位，日长短期国债收益率均下行，欧国债短降长升。布油续涨，焦炭连涨两周，铝价大涨，有色价格普遍偏弱。农产品表现分化，小麦连涨两周，CBOT玉米涨，大豆跌。