2018-11-06&宏观周报：PMI回落预示11月经济延续下行&中原证券&数据:根据10月31日统计局公布的景气度指标，10月中采制造业PMI报收50.2%，较前值回落0.6个百分点，挣扎于荣枯分界线附近；非制造业PMI报收53.9%，较前值回落1个百分点；综合PMI产出指数报收53.1%，较前值回落1个百分点。点评：中采PMI，非制造业PMI和综合PMI产出三个指标均有较大降幅，预示11月经济延续下行，同时，财新与中采PMI分化，放映政策利好民企、小微提振预期。总体上，宏观运行维持弱势格局。从供需关系上看，10月景气度数据有所回落，主要原因是供需两端趋弱，作为先行指标，反映出11月经济放缓，预示进入四季度后，下行压力不减。从分项指标看：代表供给的生产指数与代表需求的新订单指数剪刀差依然较大，需求抑制作用持续。从外需指标上看，10月进出口指标快速回落，其中代表出口的新出口订单指数报46.9%，较上月回落1.1个百分点；进口指数报47.6%，较上月下降0.9个百分点。外需对经济的贡献依然趋弱。从库存指标上看，原材料库存指数为47.2%，较上月回落0.6个百分点，处于荣枯线下方，原材料库存收缩加快，反映出下游需求抑制下，去库避险意愿上升，再叠加冬季限产预期；产成品库存指数为47.1%，较前值回落0.3个百分点，从结构上看，上游去库快于下游，有利于上游利润修复，对下滑的原材料价格对冲。10月库存指标整体仍为收缩。从价格指标上看，10月价格指数回落，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数，分别为58%和52%，较前值下降1.8和2.3个百分点，低于去年同期。10月非制造业PMI为53.9%，较上月降1个百分点，主要受双节后服务业回落影响，假日经济效益消退。10月31日中央政治局会议明确未来政策方向上看，强调六稳，稳就业是第一位，在当前经济下行中，稳定压倒一切，救民企，支持小微，其实也就是保就业。要支持民企小微首先金融支持。风险提示：人民币汇率风险、经济下行压力、中美贸易战升级