2018-05-08&海外宏观周报:：经济复苏暂分化&莫尼塔投资&4月27日（上周五）美国经济分析局公布了美国2018年一季度经济数据，美国第一季度GDP环比折年率初值2.3%，强于预期的2%，不及前值2.9%。从分项数据来看，个人消费支出增长有限，私人投资贡献显著，净出口及政府投资均对GDP形成正向拉动（图表1）。首先，个人消费支出增长显著放缓。第一季度个人消费者支出增长1.1％，大幅低于前值4.0%；对实际GDP环比折年率拉动为0.73%，创2013年二季度以来最低。其中，服务类支出保持相对平稳，然而商品类支出增长大幅放缓，耐用品中的汽车及零部件、非耐用品中的服装鞋类支出下滑最为明显。近期油价高企的一定程度上抑制了汽车消费需求，且去年四季度出现汽车销售大涨，对本季消费形成回调压力。而受税改利好催化，一季度雇佣成本指数季环比增长0.8%，达到2008年三季度以来的最高增速；个人实际可支配收入增长3.4%，为2015年以来最大增幅，薪资增速稳中有升有望对消费支出形成强力驱动。其次，国内私人投资表现靓丽。第一季度私人投资增长7.3％，大幅高于前值4.7%；对实际GDP环比折年率拉动为1.19%，高于前值0.78%。私人存货变化为由本季度最大拉动项，然而若未来未出现实质性需求拉动，本季库存的累积增长或对下一季形成抑制。固定资产投资中，建筑、设备、知识产权投资均保持正向增长，住宅投资持平（图表2）。由于美国一季度制造业PMI稳中有升，市场情绪依旧高涨，叠加税改落地大概率强化企业投资动能，私人投资或进一步推动经济扩张。再次，净出口及政府投资均对GDP形成正向拉动。政府支出及投资方面，联邦及地方支出对GDP拉动较前值均小幅回落，但维持在零值之上。贸易活动方面，由于美元本年一季度累积一定贬值压力，美国进出口状况好于前一季度，为经济增长贡献了0.2个百分点。出口已维持五个季度对GDP的正向拉动，进口由上一季1.99%的拖累转好至0.39%。然而美元近期强势回归和贸易战落地在即，美国未来贸易活动存在较大不确定性。