2018-05-08&中美贸易谈判点评&万联证券&事件：新华社消息，5月3日至4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。双方均认为发展健康稳定的中美经贸关系对两国十分重要，致力于通过对话磋商解决有关经贸问题。双方就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识。双方认识到，在一些问题上还存在较大分歧，需要继续加紧工作，取得更多进展。双方同意继续就有关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。点评：核心观点。中美双方的谈判结果基本符合市场预期。在有几点值得关注：首先，中美双方谈判的目标分歧巨大，本次谈判并没有取得实质性成果。其次，中美双方都希望用谈判、对话的方式来解决贸易摩擦问题。最后，中美双方的贸易谈判可能会常态化，不排除中间会出现波折。短期来看，中美贸易摩擦问题一直悬而未决，对股票市场的风险偏好形成压制。在中美贸易摩擦问题没有得到缓解之前，市场难以有比较好的表现。中美双方的谈判结果基本符合市场预期，有几点值得关注。首先，中美双方谈判的目标分歧巨大，本次谈判并没有取得实质性成果。从美国政府后来公布的谈判条件清单上看，美方的要求极为苛刻。例如：中国必须在2020年前，减少对美国的2000亿贸易逆差；要求美国企业不得转让技术给中国；中国停止向“中国制造2025”相关行业补贴的计划等等。这些苛刻条件对于中方来说，肯定是无法接受的。其次，中美双方都希望用谈判、对话的方式来解决贸易摩擦问题。中美双方是全球最大的两个经济体，且都是对方的最重要的贸易伙伴之一。如果贸易谈判演变成真正的贸易战，则会两败俱伤，也会危机全球的经济安全。从理性的角度来看，谈判成为双方解决问题的唯一途径。近期美国贸易代表团访华表明了美方希望通过谈判来解决问题的诚意。5月4日，商务部在答记者问环节中表示，在3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。美方对中兴公司的态度较此前有所好转（美国商务部此前表示没有任何商量余地），表明了其希望谈判的意愿。中方也一直表明希望通过谈判来解决问题的态度。最后，中美双方的贸易谈判可能会常态化，不排除中间会出现波折。由于中美双方的分歧巨大，谈判基础比较薄弱，未来双方都需做出让步才可能达成一致意见。由于中美贸易冲突的背后核心逻辑是中美两个经济大国对全球经济领导权的争夺，未来这种冲突将会呈现常态化的特征。就短期来看，美国中期选举是中美贸易摩擦加剧的导火索和触发因素。在中期选举开始之后（5月中旬），中美贸易摩擦问题存在缓解的可能。如果中美真正爆发贸易战，中国可能会在大豆、飞机等领域对美方进行制裁，届时特朗普中期选举的选情很有可能会出现动荡。因此，可关注6月初的时间节点（301调查的最后公示期），届时中美贸易摩擦问题可能会出现阶段性缓解。对股票市场影响。短期来看，中美贸易摩擦问题一直悬而未决，对股票市场的风险偏好形成压制。在中美贸易摩擦问题没有得到缓解之前，市场难以有比较好的表现。市场将会继续通过两个方向规避未来的不确定性。一是寻找估值合理且业绩增长明确，受到外部经济环境影响较小的一些行业，例如医药、环保等行业。二是受益于自主替代的一些行业，例如芯片、软件等。风险提示：中美贸易摩擦升级、全球政治经济出现黑天鹅事件