2018-05-08&国内宏观周报：资管新规主导债市情绪&莫尼塔投资&主要观点工业煤耗继续回升，工业品价格整体偏强。本周，六大发电集团日均耗煤量继续回升，同环比均有扩大；南华工业品指数先升后降，价格仍偏强势。分项来看，除了美元指数走强，带动铜铝等金融属性较强的金属价格走弱外，多数能源及化工产品的价格涨幅有所放大。工业生产整体呈现出量价同涨的格局，可能与采暖季结束后的陆续复工有关。以钢材来看，本周螺纹钢价格继续上涨，高炉开工率与产能利用率也进一步上升，主要是因为采暖季结束后，多个地方的限产高炉陆续复产。而需求方面，五一节前的终端补库意愿较为积极，且近期钢材库存持续下降，对钢材价格形成了较为明显的支撑。往后看，尽管下周东北和华北仍有部分例检高炉复产，但由于目前唐山大部分钢企高炉已经复产，且非采暖季错峰限产与环保要求下，进一步的高炉开工增多与产能释放空间比较有限；而考虑到库存偏低与销售旺季的情况，预计钢材价格在5月中上旬仍能维持比较强势的局面，后续则需要观察。然而，经济韧性面临一些扰动。统计局发布的4月制造业PMI仍处在高景气区间，但小幅回落至51.4。分项来看，尽管在手订单仍然充足、工业生产平稳扩张，但新订单及新出口订单均有所回落。整体而言，经济韧性受到了一些干扰，包括：需求有所松动，且采购与进口活动出现降温，可能与贸易摩擦局面有关；价格指数也进一步回落，对于名义增速可能构成拖累。资金面高压缓解。本周，央行仅在前半周维持少量逆回购操作，整周实现了资金净回笼2700亿元。再考虑周三降准释放的4000亿元增量资金，央行操作整体维持在相对中性的状态。然而，前半周资金面延续高压局面，主要因为：第一，尽管超预期降准，但降准操作模式与净投放资金量、逆回购操作缩量对冲等，反映央行操作仍然较为中性，货币政策态度没有发生变化。第二，降准执行晚于季度缴税约一周，造成了显著的流动性缺口。第三，央行超预期降准、近期中美贸易战等因素，导致债券市场做多情绪较为强烈，也放大了加杠杆资金需求。而资金面高压在周二下午开始缓解，也印证了降准执行与季度缴税之间时点错位的突出影响。当前资金利率仍在相对高位，预计资金利率及其预期的修复行情可能持续一段时间。但往后看，如果货币政策维持中性，且监管与改革加速推进，流动性状态可能不会出现显著改善。利率债曲线“熊陡”。本周债券市场有所走弱，国债期货冲高回落，国债利率曲线短降长升、曲线走陡，主要因为：第一，货币政策态度相对中性，而由于缴税与降准的时点错位，资金面延续了约一周的高压格局。第二，受通胀预期等影响，美债利率近期大幅攀升，对国内债市也有情绪层面的干扰。第三，后半周资管新规出台的预期持续升温，监管紧张情绪也较为脆弱。周五晚间，资管新规正式稿发布，其中，过渡期延长与净值化估值豁免等，使得债券市场的监管紧张情绪有所缓解，但规则修正仍然比较谨慎，周六银行间债市出现了小幅高开低走行情。伴随着资管新规正式稿的发布，金融监管在情绪层面的冲击可能告一段落，甚至有所缓解，但资管业务与市场层面的调整仍会持续。尽管资管新规整体有利于银行配置利率债与高等级债券资产，但是，仍然需要防范资管业务重塑过程中，可能发生的流动性冲击与市场调整。并且，需要特别关注后续非标投资、信贷流转等的监管细则，可能形成的政策“预期差”。美元指数大幅上涨，人民币兑美元跟随走弱。受美债利率飙升影响，本周美元指数持续走强，带动人民币兑美元汇率大幅走弱，但人民币相对其他货币仍然较为强势，CFETS人民币指数继续稳中有升，国内货币政策与汇率走势仍然保持了一定的独立性。