2018-05-08&每周经济观察：政策微调进行时&华创证券&上周，国务院常务会议要求将城市基础设施等工程项目建设审批时间压缩一半以上，紧接着财政部发布65号文要求地方政府通过抓紧分解下达转移支付、加快资金拨付进度等措施加快财政支出进度。回顾历史，上一次加快财政支出+简化项目审批的政策组合发生在经济加速下行的2014年，结合4.23政治局会议时隔一年多重提扩大内需和近期央行降准、资管新规正式版边际调整，表明在中美贸易摩擦深化背景下，跟随货币政策和金融监管微调步伐，财政政策刺激的想象空间正在打开。但在防风险、既定赤字规模和既定新增专项债额度内，财政积极有上限。目前财政刺激的运作空间主要体现在两方面，一是通过加快支出和压缩项目审批，加快支出“尽早形成实物量”；二是财政支出“聚力增效”，更多支持环保、乡村振兴、精准扶贫等高质量发展。具体观点如下：财政部和国务院分别发布措施，要求加快财政支出进度和压缩工程建设项目审批时间。5月3日，财政部发布《关于加强地方预算执行管理加快支出进度的通知》（65号文），针对一些地区存在“支出进度较慢、盘活财政存量资金力度不够、暂付款规模较大”的情况，提出五项措施要求地方予以改进，包括要求各级政府抓紧分解下达转移支付、细化落实年初未分配到部门和下级财政的预算、统筹使用存量财政资金、加快地方政府债券发行、加快资金拨付进度和暂付款管理。与此同时，国务院常务会议要求，改革精简房屋建筑、城市基础设施等工程建设项目审批全过程和所有类型审批事项，今年在16个试点地区实现工程建设项目审批时间压缩一半以上，由目前平均200多个工作日减至120个工作日。政策微调进行时，货币政策和金融监管已先行，财政政策紧跟上。回顾历史，财政部发文督支出和国务院简化项目审批程序均非首次。2014年5月，财政部发文进一步加强财政支出预算执行管理，要求地方政府加快下达年初预算，加快资金支付进度等，并且在文件中明确指出“当前国内外经济形势仍然错综复杂，经济增长下行压力仍然存在”。此后，三季度实际投资增速降至13.3%，较二季度下滑3个百分点，创下历史新低，国务院发文精简前置审批，尤其是非重大项目环评不再作为前置审批环节至少可缩短项目上马周期半年时间。结合4.23政治局会议时隔一年多重提扩大内需和此前降准、资管新规的务实调整等，我们认为此次财政部65号文和国务院常务会议要求压缩项目审批时间，均是为了应对中美贸易摩擦外部不确定下的内部政策调整。在防风险和既定赤字规模约束下，目前积极财政政策主要体现为结构性发力。防范化解地方政府债务风险作为2018年防风险的重点，地方政府融资的偏门和旁门将被关严。财政部65号文也强调“要严格预算约束，不得超出实际收入编制支出预算或追加安排预算”，预算内安排支出则受到2.38万亿赤字规模和1.35万亿新增专项债规模约束。总量有上限的情况下，加快支出进度的意义在于，如2014年财政部《关于进一步加强财政支出预算执行管理的通知》所言，“尽早形成实物量”，尽快发挥财政对稳增长的作用。但事实上，经过前几年加快财政支出后，一般公共财政赤字的出现已经由2014年的12月提前到了2017年的3月，今年财政支出进度略慢于2017年，但支出安排提速的空间也相对有限。财政部65号文强调加快支出“促进经济社会高质量发展”，积极财政政策更多向体现高质量发展方向的环保、扶贫、乡村振兴倾斜，减税降费向高科技制造业、中小微企业倾斜。上周地产销售环比大幅下滑，北京按揭利率面临上调；电力耗煤环比下跌，库存去化速度整体放缓，钢价涨幅继续扩大；猪肉价格跌幅扩大，蔬菜价格跌幅收窄；央行净回笼，大额风险暴露新规落地，对ABS和货基的穿透监管要求有所放松；美国上周经济数据总体低于预期，失业率继续下行；FOMC议息会议强调通胀目标的对称性，对通胀容忍度提高；美元涨幅收窄，离、在岸人民币继续贬值。