2018-05-08&每周流动性观察：5月缴税是否还会出现类似4月的极端情况；流动性需求分析框架简述&中银国际&5 月份，通常来说也为缴税压力相对偏高的时点。公开市场操作方面，央行在 4 月中后期投放有所加大，同时也导致近期逆回购余额回到了中等偏高的位置，预计下周起央行将加大逆回购回笼的力度，以确保在 5 月中旬时能够有较好的对冲效果。预计 5 月中旬超储率中枢水平在考虑央行降准和 4 月份财政季节性回笼后，与 4 月中基本持平。由于 5 月为企业所得税汇算清缴截止月份，因此 5 月当月缴税压力通常也相对略大。财政部上周再发通知，加强地方预算执行管理、加快支出进度，对于流动性的负面影响预期未来有所缓和。从历年来央行口径政府存款科目的变动看，5 月份政府存款上升的规模基本上低于 4 月，主要来自于月末的支出一般会略高，而月中到月末的财政错位期时点压力不应忽视，整体上仍需保持一分谨慎，出现类似 4 月降准后的极端情况概率相对略低，但在经历了 4 月的突然紧张后，5 月缴税期间商业银行融出资金意愿也依然可能再次回落，当前的超储率水平尚且不足以完全抵御这种情况的冲击。但之后的中期流动性判断依然乐观。5 月份，通常来说也为缴税压力相对偏高的时点。公开市场操作方面，央行在 4 月中后期投放有所加大，同时也导致近期逆回购余额回到了中等偏高的位置，预计下周起央行将加大逆回购回笼的力度，以确保在 5月中旬时能够有较好的对冲效果。预计 5 月中旬超储率中枢水平在考虑央行降准和 4 月份财政季节性回笼后，与 4 月中基本持平。由于 5 月为企业所得税汇算清缴截止月，因此 5 月当月缴税压力通常也相对略大。从历年来央行口径政府存款科目的变动看，5 月份政府存款上升的规模基本上低于 4 月，主要来自于月末的支出一般会略高，而月中到月末的财政错位期时点压力仍然不应忽视，整体上仍需保持一分谨慎，出现类似 4 月降准后的极端情况概率相对略低，但在经历了 4 月的突然紧张后，5 月缴税期间商业银行融出资金意愿仍可能出现回落，当前的超储率水平尚且不足以完全抵御这种情况的冲击，总体判断 5 月中下旬为中性偏紧。其实流动性需求的判断相对更加模糊，很难找到合适的数据进行准确的定量分析。但回顾历史情况可以看到，最容易导致市场出现偏差的情况来自于“预防性需求”在时点上出现的骤然上升，而预防性需求很多情况下也与供给关系相当密切。因此，不妨把更大的精力放在对于供给数量的研究上。对于需求方面，除了对商业银行加大了解和沟通以外，还可以在时点上与历史情况对照，至少能够得出当前供给水平下，一旦出现需求上的波动，市场究竟能承受多大的压力。