2018-05-08&全球经济新常态系列报告（四）：大历史观,破局"逆全球化"&长江证券&以史为鉴，逆全球化风险并非“无解之局”，德国、日本的经验教训值得镜鉴近期中美贸易摩擦升温背后，经济逆全球化加剧演绎。2008年全球金融危机后，新一轮逆全球化思潮逐渐升温；其中，贸易保护主义抬头趋势率先在美国等发达经济体显现，并逐渐扩散。年初以来，美国加快对华推行贸易保护政策，重新启用“301”调查、技术禁购等工具，再次引发市场对经济逆全球化风险担忧。以史为鉴，逆全球化风险不容小觑、但并非“无解之局”。逆全球化升温对贸易活动影响显著，此前美日、美欧贸易摩擦中均有体现；全球产业链背景下，逆全球化“牵一发而动全身”，风险不容小觑。但是，不同的政策应对与战略导向，将使逆全球化冲击的演化路径有别，“广场协议”后的日本、德国就是典型案例。日本“失去的20年”：贸易战是导火索，过度货币宽松和产业规划失误是关键为对冲贸易战影响，日本采取中性财政政策+过度宽松货币政策，后者引发严重资产泡沫。“广场协议”后，日本坚持财政平衡，并未大规模采取积极扩张的财政政策。为对冲贸易战带来的经济下行压力，日本采取过度宽松的货币政策，连续5次下调贴现率共250BP至2.5%，并持续至1989年。大规模货币宽松叠加金融监管放松，使得日本出现严重资产泡沫，此后拖累经济陷入长期低迷。除了宏观政策调控失误外，日本产业规划也有失误，新兴主导产业培育严重不足，国内产业“空心化”。贸易战压力下，日本为进一步培育制造业核心竞争力，产业规划缺乏过渡、直接向工业机器人等高尖端技术领域大幅倾斜，而技术发展水平的相对缺乏，使得部分新兴主导产业培育严重不足。伴随制造业加速向海外转移，国内产业出现“空心化”迹象，进一步放大贸易战对经济拖累作用。德国破局“逆全球化”：适当宽松货币+结构性减税+产业平稳升级+加速一体化与日本不同，德国采取紧缩的财政政策+适当宽松的货币政策，有效对冲贸易战影响。与日本大规模货币宽松政策不同，“广场协议”后德国采取“适度宽松”货币政策，货币宽松力度及退出节奏把握较日本更为合理。同时，德国采取紧缩财政政策+结构性减税，适度支持经济增长，使得产出和通胀保持在稳定水平。不同于日本盲目转型，德国制造业升级稳步推进、持续支撑经济增长。德国产业升级路径并未受贸易战扰动，而是沿着既有路径稳步推进。通过加强科技研发投入，德国加快电子工业等技术密集型主导产业培育；同时，两德统一、欧洲加速一体化，也助力产业结构进一步改善，德国制造业长期保持较强竞争力。