2018-05-08&宏观周刊&倍特期货&就业是最大的民生。一直以来，党和政府对就业工作高度重视，坚持就业优先战略和积极就业政策，坚持以人民为中心的思想，制定出台了一系列促进就业的政策，实施了多项稳定就业的措施，为就业形势平稳提供了坚强的政治保障和政策基础。与此同时，经济持续平稳增长，经济结构进一步优化，有力地支撑了就业市场的稳定，推动就业状况持续改善，一季度就业形势延续了稳定向好的势头。一、全国城镇调查失业率基本保持稳定1-3月，全国城镇调查失业率分别为5.0%、5.0%和5.1%，均低于上年同期水平。与2016年以来的月度城镇调查失业率相比，也处于较低水平。3月份城镇调查失业率比2月上升0.1个百分点，主要是受春节因素影响。春节后进城务工的农民工较为集中，导致短期摩擦性失业增加，是3月份城镇调查失业率上升的主要原因，属于正常的季节性波动。一季度末，全国城镇登记失业率为3.89%，比上年同期下降0.08个百分点。城镇登记失业率继2017年一季度起，连续5个季度保持在4%以下。二、就业结构持续改善随着产业结构的优化，就业结构继续改善。从规上企业一套表数据看，一季度末，规上企业第三产业就业人数比上年同期增长5.7%。分行业看，除批发和零售业就业人数同比略有减少外，其余行业就业人数均有所增加。特别是信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业，科学研究和技术服务业，水利、环境和公共设施管理业，教育，卫生和社会工作等新型服务业企业用工增加较为明显。三、就业目标任务完成情况良好一季度，各地纷纷出台一系列促进就业创业的政策措施，在稳住就业基本盘的同时，更多激发了社会创业创新的潜力与活力，就业各项目标任务完成情况较好。1-3月，全国城镇新增就业人数330万人，城镇失业再就业人数116万人，就业困难人员实现再就业人数43万人。全国城镇新增就业人数完成全年目标任务30%，快于时序进度；就业困难人员实现再就业人数为近几年同期最高水平，超过全年目标任务的三分之一。