2018-11-06&海外宏观周度观察：美国就业数据再超预期,中美领导人重启对话&东北证券&报告摘要：美国就业市场形势良好，失业率继续处于较低范围，非农业就业变动人数高于预期和前值。同时表现较好的，是美国平均每小时工资增速。10月增速为3. 1%，为2009年4月以来最高。高工资增速会带来较大的通胀压力，进而影响关联储的利率政策。在通胀压力下，美联储的加息进程会继续维持。但制造业表现不佳，10月制造业PMI低于期望，欧元区三季度GDP、10月制造业PMI低于预期，经济扩张放缓。欧元区10月调和CPI略高于前值，和期望一致。日本9月工业产出低于预期，10月制造业PMI维持在较高景气区间，制造业发展速度处于缓慢扩张区间，9月失业率下降，求才求职比率保持着上升趋势，日本整体就业形势变好，失业人数下降的同时，对劳动力需求有所增加。日英利率保持不变。10月31日，日本央行公布利率决议，基准利率维持不变，同时将10年期国债收益率维持在0%以达到2%的通胀水平。次日，英国央行货币政策委员会以9:0的投票结果决议维持现有利率、月度国债购买规模和企业债购买规模不变。中国国家主席习近平与美国总统特朗普通电话。双方互换了有关于加大经济贸易合作的观点。此消息发布后，人民币汇率直线拉升。