2018-05-08&宏观市场周报&建信期货&原油价格的强势运行以及劳动力市场的持续收紧再次推升美国通胀预期，而欧日中等国家的经济增长势头却出现放缓迹象， 这使得市场重新评估美国以外央行紧缩可能性，并推动美元指数突破今年以来的震荡区间，上周美元指数一度测试 93 关口阻力力度。但中美贸易争端进入谈判阶段，第一轮谈判也传出若干积极信号，这部分削减了美元汇率的避险需求，美元指数在利多出尽的情况下进入高位盘整态势。美元汇率强势反弹的第一个牺牲品是拥有巨额经常项目赤字的阿根廷，面对阿根廷比索汇率的大幅下跌，阿根廷央行在一周之内连续加息三次，其政策利率从 27.25%上升至 40%，新一轮经济危机初现雏形。4 月 24 日中国中共政治局会议强调把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，，加强关键核心技术攻关，推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，这意味着领导层为中美贸易争端全面调整经济政策，对市场情绪起到一些积极作用； 4 月 27 日央行等部门发布重新修订后的资管新规，在过渡期（ 2020 年底）等方面较征求意见稿有所放松，但资管新规对金融市场的影响才刚刚开始。中国四月制造业 PMI 较 3 月略低但高于市场预期，同时服务业 PMI 高于 3 月份，这意味着中国经济弱但不衰，对于风险资产价格有一些提振作用。