2018-05-08&宏观大类日报：等待信号&华泰期货&市场表现（ 1）外汇市场：美元加速上涨1、美元指数上涨 0.22%，收于 92.76（经济数据乐观），关注对于流动性收紧影响；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.3575（美元上涨），关注香港流动性状况；（ 2）权益市场：下行风险未解除1、美股反弹，标普 500 指数上涨 0.35%，道琼斯工业指数上涨 0.39%（信息技术领涨）；2、 A 股反弹，上证上涨 1.48%，深证上涨 1.92%（造纸、啤酒、白酒、油服），短期风险偏好低位；（ 3）债券市场：通胀预期变动1、 10 年美债收益率上涨 0.26%至 2.952%（窄幅波动，等待信号），关注期限利差陡峭化； 2、 10 年中债利率上涨 0.03%至 3.658%（流动性宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘下跌 0.10%，黑色（焦煤+2.12%、焦炭+1.43%）领涨、饲料（豆粕-2.25%、菜粕-1.6%）领跌。2、印度 4 月黄金进口量下跌 46%。（彭博） 。大类资产： 近期市场关注的焦点在于外汇市场的波动率回升上面。随着美元指数近期的强势突破震荡区间，新兴市场货币和资产价格均面临较大的挑战――阿根廷比索、墨西哥比索、土耳其里拉等受到不同程度的负面冲击。美元信用收紧周期的大幕下，新兴市场在欢愉过后面临的压力也在逐渐显现。另一方面，近期伴随着美元上行的还有油价的快速回升。随着 12 日伊朗核协议谈判截止日期的来临，市场对于中东紧张的地缘氛围再次下注――原油价格上行带来的市场通胀预期回升，以及对于国内通胀路径的后续影响均产生了一定程度的影响。油价――利率――美元流动性――新兴风险资产的传导链条上，市场正关注着源头的启动，美元信用靠近收缩的当口市场关注外汇市场的冲击。策略： 短期关注权益相对信用的溢价，轻仓尝试多风险资产空避险资产组合风险点： 全球经济超预期下滑