2018-05-08&宏观经济日报：大宗商品分析框架&南华期货&从供需角度，研究大宗商品，主要是研究大宗商品价格走势。大宗商品的价格主要受到供给、需求等因素驱动是一个量变的过程，供给需求驱动进而影响商品的价格，及影响商品的库存，而库存周期及经济周期又发过来影响商品的需求，从而对商品影响反复；而M1对商品价格的影响往往是量变到质变的过程。具体的内生循环逻辑为供给收缩―>商品价格企稳；供给增加、抑制需求―>商品价格回落―>挤压供给端成本、压缩供给；需求回升导致商品价格趋势向上―>通胀走高―>工业企业利润上升―>工业企业补库存―>防止通胀过高、经济过热，货币政策收紧―>商品价格同比回落通胀回落、工业企业利润下降―>工业企业去库存―>防止通胀过低、经济衰退，货币政策放松―>商品价格同比回升；库存周期及美林时钟理论。这两个周期理论都是根据量、价两个因素去锁定周期阶段；库存周期的四个阶段对应美林时钟四个阶段，主动补库存，对应美林时钟类叫过热期；被动补库存，对应类滞胀期。这两个理论可以帮助投资者识别经济周期的重要转折点。而正确识别经济增长的拐点，投资者可以通过转换资产以实现获利。MI对商品价格的影响往往是量变到质变的过程。M1同比回升―>商品价格同比回升―>PPI同比回升/企业利润回升―>企业补库存―>M1同比回落―>商品价格同比回落―>PPI同比回落/企业利润回落―>企业去库存―>M1同比回升，于此循环。