2018-05-08&宏观经济点评&建信期货&中 国 4 月份官方制造业 PMI 虽较 3 月份小幅回落 0.1 个百分点， 但高于五年均值以及 2017 年读数，这意味着 4 月制造业 PMI 季节性回落的幅度较低， 从而反映出中国经济内在增长韧性较强的特点， 这一点同时也为其他经济数据所佐证， 因此对于市场而言存在增长因子预期差的交易机会（ 利多股市与工业金属），因为之前市场参与者由于中美贸易争端的原因对中国经济增长前景略为悲观。 4 月份新订单指数与新出口订单指数均有所回落， 意味着内外部需求在贸易保护主义影响下均有走弱迹象， 这将影响到后续经济可持续性； 但暂时来说， 因为产业链各环节逐渐提高开工率， 生产指数维持在 53.1%的较高水平， 配货时间也有所缩短， 这给予制造业 PMI 一定支撑。 4 月份生产经营活动预期指数为 58.4%， 虽然较 3 月份回落 0.3个百分点， 但依然位于 2016 年以来的较高区间， 这也说明了实体企业对经济前景的预期较金融市场参与者更为乐观。对企业而言， 4 月份产成品库存指数与原材料库存指数均有所下滑， 这意味着产销率依然处于较高水平， 企业没有库存压力。 但由于内外部需求有下滑可能性， 因此企业也控制采购节奏， 4 月采购量指数较3 月份下滑 0.4 个百分点， 这使得 4 月份购进价格指数也较 3 月份下滑 0.4 个百分点。 但在相对偏紧的库存储备下， 一旦中美贸易谈判取得进展（ 这是我们的基准预测）， 企业的主动补库行为将推动工业原料价格出现一波反弹走势。分企业类型来看， 4 月份大型/中型/小型企业制造业 PMI 分别为 52%/50.7%/50.3%， 其中大型企业 PMI下滑而中小型企业 PMI 上升， 我们认为这与国家降准降税向中小型企业倾斜有关， 中小企业活跃度的提高将有助于在外贸不确定性之下稳住国内经济增长。 调查结果显示，本月反映劳动力成本和物流成本高的企业比重分别为 40.4%和 26.9%，均连续三个月上升，企业感到生产经营成本压力较大； 还有 13.6%的企业反映人民币汇率波动对企业生产经营带来一定影响，为 2017 年 3 月以来的高点。