2018-05-08&2018年4月外汇储备数据点评：外储和汇率无忧,货币政策仍有良好环境&申万宏源&结论或者投资建议： 中国 4 月以美元计价的外储规模为 31249 亿美元，环比下降 180 亿美元。原因及逻辑： 估值效应拖累，核心外储增加。 4 月美元指数显著上行，当月涨幅 2.06%，汇兑损益因素对外储产生较大负贡献，拖累外储下降约 236 亿美元。剔除汇兑损益的影响，非估值因素部分核心外储增加约 56 亿美元。考虑到 4 月份海外主要国债价格普跌，若进一步剔除价格波动的影响，以上对核心外储增加幅度的测算仍是低估。 人民币汇率稳中有升趋势不变。 4 月份美元指数上行，人民币对美元相应出现贬值。但我们注意到，人民币贬值幅度要明显小于美元升值幅度。这印证了我们此前对于今年中国经济向好背景下，人民币汇率更加有弹性的判断。从一篮子汇率来看，人民币 CFETS 指数 4月仍上行 0.66%，与核心外储的变动一致。货币政策仍将保持中性和独立。 前期央行降准我们指出并非货币政策转向宽松，而更多是在严监管落地和进一步推进利率市场化的环境下对冲对三大领域的负面影响。虽然近期人民币对美元双边汇率有所贬值，但一篮子汇率的稳定保证了外储和跨境资本流动均没有太大的问题，这将继续为国内货币政策保持独立提供良好的环境。