2018-11-06&流动性分析周报：强势美元仍将延续 稳中求进基调不改&渤海证券&本周货币市场利率有所回升，截止11月1日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.547%和2.673%，较上周同期分别提高33.2bp和4.3bp。就外围环境而言，美国三季度GDP环比折年率为3.5%，高于市场预期，个人消费和私人投资是GDP增长的主要贡献者，这同消费者信心指数及制造业景气指数的高位运行相互印证，表明了美国经济扩张动力的坚实。欧元区方面，三季度区内GDP同环比增速继续回落且低于预期，面对低位运行的核心通胀及潜在的事件影响，欧央行在宽松退出上的步伐必然依旧审慎。于是，在美国经济依旧保持相对优势的情况下，强势美元将得以延续。就国内环境而言，10月中采制造业PMI指数继续下移至50.2%，各主要分项数据均有所回落，经济下行压力更为明显；此前公布的工业企业效益数据显示，9月当月利润年同比增长继续显著回落，而且业已公布完毕的上市公司三季报同样表明企业盈利增长乏力。对此，本周召开的中央政治局会议指出，要继续坚持稳中求进工作总基调，实现“六稳”，坚持“两个毫不动摇”，促进资本市场长期健康发展、积极有效利用外资，特别是着重强调要改进作风，狠抓落实。由此看来，稳增长和控风险目标重要性明显抬升，去杠杆目标则暂退居次席。综上所述，尽管维持合理稳定流动性环境的诉求短时难消，但是货币持续宽松对稳增长影响着实有限，加之美国债收益率因加息预期而逐步升高，对国内货币政策的干扰也将有增无减，于是无风险利率的进一步下行并不现实。更为重要的是，考虑到宽信用措施的持续推进，风险资产和无风险资产间配置转化有望因措施推进而成行，进而对无风险利率产生上行压力。风险提示：全球贸易争端负面冲击超预期