2018-05-08&宏观日报：4月进出口数据公布,贸易顺差收窄&川财证券&川财观点 4 月进出口数据公布， 总体基本符合预期， 进口增速高于出口增速，导致贸易顺差同比有所收窄。 考虑到全球经济仍在复苏周期， 即使“中美贸易战”仍是二季度出口的一大扰动因素， 但对美出口的实体企业为了规避可能到来的关税变动预计会选择提前出口， 故此我们认为二季度出口仍将保持韧性； 从近期 PMI 指数的情况看，尽管外部环境遭遇到一定不利因素，但我国经济增长内生动力依然强劲， 再加上“扩大内需”政策影响， 进口有望保持较高增速，二季度存在贸易顺差持续收窄的可能。 如果国内贸易顺差持续收窄、外汇占款投放基础货币不足， 美国持续加息， 央行为不改变货币政策中性目标，“ 加息+降准” 将成为可能的选择。 宏观动态  中国 4 月出口（以人民币计）同比增长 3.7%，预期增 4%，前值降 9.8%；进口增 11.6%，预期增 10.4%，前值增 5.9%；贸易顺差 1828 亿元，收窄 27%。 1-4月中国与美国贸易总值（以人民币计） 1.24 万亿元，同比增 5.9%；以美元计，中国 4 月对美贸易顺差 221.9 亿美元，环比增 43.8%， 3 月为顺差 154.3 亿美元；中国 1-4 月对美贸易顺差 804 亿美元。（ 海关总署）李克强在日本朝日新闻发表署名文章称，中日经济互补性很强，在新一轮科技与产业革命浪潮中，拓展节能环保、科技创新、高端制造、财政金融、共享经济、医疗养老等多领域务实合作有着广阔前景，两国企业开展第三方市场合作拥有巨大潜力。（ 中证网） 流动性监测5 月 8 日,央行没有进行公开市场操作， 当日无逆回购到期； 隔夜 shibor 为2.58%，较前一个交易日下行 0.70BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.60%,较前一个交易日上行 0.73BP；银行间质押式回购七天利率为 2.89%，较前一个交易日上行 2.63BP。 大类资产表现股市方面， 5 月 8 日上证指数收于 3161.50 点，较前一个交易日上涨 0.79%；债市方面，十年期国债收益率为 3.65%，较前一个交易日上行 1.99BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3674，较前一个交易日下调 90.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 70.73 美元/桶，较前一个交易日上涨 1.45%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。