2018-05-07&美国4月非农就业数据点评：失业率创新低,薪资增长平稳&川财证券&事件5月4日美国劳工部公布了2018年4月非农就业数据：新增非农就业人数初值为增加16.4万人，远低于市场预期增加19.3万人；3月数据从增加10.3万上修为增加13.5万人，2月从增加32.6万下修为增加32.4万，前两月合计上修3万人；U3失业率3.9%，前值4.1%，创下18年来的新低；U6不充分就业率7.8%，前值8%，创下17年以来的新低；劳动参与率62.8%，前值62.9%。平均时薪同比上涨2.56%，前值2.7%；平均周工时34.5小时，与前值持平。点评美国4月非农数据低于预期，但失业率创下新低，美国劳动力市场状况依然强劲。美国4月非农数据远低于预期的一个原因是3月数据环比上修了3.2万人。更加值得重视的是，U3失业率和U6不充分就业率分别创下了18年和17年以来的新低，进一步说明美国的劳动力市场依然处于接近充分就业的状态。同时，4月美国的劳动参与率略有下降，并且平均时薪的增长也出现了一定程度的回落，表明美国就业市场依然存在闲置劳动力。另外从分行业来看，4月美国非农就业增长的主力是专业和企业服务、制造业、医疗和采矿业，制造业的就业增长延续了过去一年多以来的强劲势头。需要注意的是，虽然4月美国薪资增长略有回落，但考虑到美国的失业率已经回到4%以下，随着美国经济扩张的延续，薪酬上涨的压力不容忽视，而劳动力薪资的上升进而将提高美国的通胀压力。维持美联储将在6月加息的判断。从经济领先指标来看，美国经济依然处于扩张周期。2018年3月美国经济谘商局经济领先指标为109，高于前值108.7，继续刷新历史新高，近6个月年化增速高达8.8%，10个分项指标中有6个扩张，1个持平，3个收缩。截至2018年3月，美国经济谘商局经济领先指标已经连续上涨了6个月。2018年第一季度美国实际GDP同比增长2.9%，其中私人部门总投资同比增长5.8%，创下了3年来的新高，在本轮经济复苏周期一直缺席的投资支出增加出现了加速上升的迹象。另外，截至4月20日，有87家标普500成分公司发布了2018年一季报，其中79.3%的公司盈利超过了市场预期。宏观经济持续扩张、企业盈利继续改善，而通胀依然温和将为美联储继续执行渐进的货币政策正常化计划提供支持，我们维持美联储将在6月份加息的判断。风险提示：市场对美联储加息的预期不足；通胀超预期上行。