2018-05-07&海外大类资产笔记129期：美元可能迎来一波反弹,但非反转&华泰证券&近期美债收益率可能重拾涨势，或将带动美元指数进一步上涨联储5月议息会议后，美元指数小幅下跌后回升。我们认为美元或迎来一波反弹，但非反转。5月12日是特朗普决定修改伊核协议的最后期限。向后推演，可能有以下两种情形：一是核协议废除，西方再次制裁伊朗；二是伊朗接受美国的修改方案，但伊朗外交部长3日表示核协议不可重新谈判。我们认为，无论是何种情形均会加大中东地缘风险，并短期推升油价。美国财政部公告显示将在5月8日，9日，10日分别扩大发售3年期，10年期，30年期国债，较上季度分别增加50亿，10亿，10亿美元。我们认为，美债收益率可能重拾涨势，美元近期有望迎来一波反弹，但非反转。中美贸易“坦诚”磋商，贸易冲突如何演进等待特朗普的进一步“指示”我们认为中美双方会通过磋商来解决，但后续进程“道阻且长”。新华社称双方致力于通过对话磋商解决并建立相应工作机制。白宫声明表示将向特朗普报告并寻求他下一步的指示。据彭博公布的美国谈判草案，可以看出：一、农产品是美国的“七寸”。美国要求记录中国不会针对农产品进行报复，并且要求中国承诺提高美国农产品在中国市场的可进入能力。二、美国对中国制造2025相当忌惮。草案中共3次提及中国制造2025，1）要求停止2025计划中涉及的行业补贴及政府支持2）将限制中国对美国敏感技术的投资3）中国承认美国会对2025计划中关键产品实施进口限制和关税。警惕美债长端利率脉冲式上行的三大推手：第一、伊朗核协议迎来关键周我们认为，10年期美债收益率可能不具备“破3%”后缓慢上行的条件，但需警惕美债收益率脉冲式上行的三大推手。第一，美国薪资增速上行，叠加油价超预期上涨，抬升通胀预期。１月特朗普宣布最后一次延长美国对伊核问题制裁豁免期，将5月12日定为修改伊核协议的最后期限。我们认为，特朗普有可能会以退为进，不排除短期退出原核协议的可能。这或一方面使得伊朗再度遭到西方制裁，限制其原油出口，对全球原油供给产生威胁；另一方面或引起中东局势紧张，进一步推高油价。5月3日伊朗外交部长强调如果美国继续违反或最终退出伊核协议，伊朗将予以反击。第二、美扩大国债拍卖规模或推升美债收益率第三、中美贸易冲突演进第二，因美国财政赤字加剧，财政部扩大国债拍卖规模，这或会推升美债收益率。财政部在公告中表示二季度国债拍卖规模将达730亿美元，并计划在二季度每月将2年期与3年期债券拍卖规模各提高10亿美元，从5月开始将5年期、7年期、10年期和30年期债券拍卖规模增加10亿美元。第三，在中美贸易摩擦情形下，中国对美国的博弈筹码之一可能是抛售美债、缩短持有美债久期或者是暂停/减缓购买美债，这可能触发美债收益率上行。即使中国不一定真的抛售美债，但由于中国是美国最大的海外债主，一旦市场对此形成预期，其他持债主体可能会先一步抛售美债。美元可能迎来一波反弹，但非反转我们认为，美元指数很可能迎来阶段性反弹至三季度，达到94至97之间。今年以来欧洲、日本的PMI先行指标出现拐头向下，这或意味着复苏动能在边际放缓，而美国经济增长更为强劲。欧元区、日本当前仍处于量化宽松，货币政策尚未实质收紧，而美联储2018年大概率加息三次。人民币会形成一定贬值压力，若中美贸易战谈判顺利，人民币贬值概率较小，央行暂时采取货币政策边际收紧或加强资本管制即可应对。若谈判受阻，顺势趋贬至6.5到6.6之间可能较大。但美元终究会大周期走弱，人民币未来中长期仍看走强，即人民币及其资产下半年如趋弱将是较好建仓机会。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。