2018-05-07&中高频经济数据观察：关注贸易谈判对风险偏好的影响&华泰证券&大类资产配置观点：继续看好利率债和成长龙头上周（4月29日-5月5日），R007、DR007分别下行18.91、28.16个BP至2.8605%和2.7047%；5年、10年期国债收益率分别下行6.14、1.21个BP至3.2461%和3.6318%。我们认为市场利率已经进入下行通道，但近期油价上行、监管政策落地、美元走强、美债收益率上行以及中美贸易摩擦等因素可能使得国债收益率出现阶段性上行，我们认为这反而是较好的建仓机会，未来继续看好利率债和成长龙头，建议在利率逐渐下行区间拉长久期，同时谨防波动，纯多头策略适当控制仓位，对冲策略仍可选择做多波动率；股票择机布局成长龙头，主要是估值提升和集中度提升的逻辑。央行公开市场净回笼，预计PSL全年有所放量有助压低长端利率上周央行公开市场净回笼资金1100亿元，本周（5月6日至5月12日）累计有7825亿元资金到期，其中7天逆回购到期2700亿，国库定存3个月到期1200亿，MLF到期3925亿。人行数据显示4月PSL新增532亿元，虽然较前三个月有所回落，但PSL放量已经在一季度观察窗口期出现，预计PSL全年有所放量，我们在2018年度策略报告中提到PSL放量是判断利率倒U型下行拐点的四大信号之一，PSL放量有助于压低长端利率。贸易冲突进入拉锯战阶段，持续关注贸易谈判对市场风险偏好的影响据新华社报道，5月3日至4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。我们认为贸易冲突进入拉锯战阶段，将经历一个较长的协商谈判的过程，此次美国代表团访华是一个重要节点，谈判结果将较大程度地影响市场风险偏好。财政部发布《关于加强地方预算执行管理加快支出进度的通知》5月3日，财政部网站发布《关于加强地方预算执行管理加快支出进度的通知》。今年1-3月，全国一般公共预算支出进度为24.3%，比去年同期加快0.7个百分点，然而在财政赤字率调低的情况下，即便按照相近的进度支出，支出增速也会弱于去年。我们认为《通知》进一步贯彻了4月政治局会议“持续扩大内需”的要求，预计财政支出仍然重点支持补短板领域，政府会应用财政政策引导创新和制造强国，以此提高全要素生产率，持续扩大内需初期我们看好高端制造业和消费升级。减税或将刺激汽车消费，维持今年下半年汽车销量释放的判断5月1日起增值税率调整正式实施，通过我们对汽车综合税费减税幅度的测算，结果显示不同类型的汽车均可享受一定程度的综合税率降低，其中消费税率越高的大排量汽车，可以享受越大的综合减税幅度。作为传统的竞争性行业，随着上游原材料价格的高企，汽车行业主流车型的降价调整很难，但预计减税或将给销售商带来一定的调价空间，促进销量提升。原材料价格普涨，供给侧仍是原材料价格主导因素上周六大发电集团日均耗煤环比下行4.38%，高炉开工率环比上行1.24个百分点，出口集装箱运价指数环比下行0.05%，BDI指数继续环比上行1.10%。商品现货方面，水泥价格环比上行2.36%，螺纹钢价格环比上行2.27%。期货方面，焦煤环比上行3.62%，焦炭环比上行3.95%，螺纹钢价格环比上行2.49%。上周受益于供需结构改善，原材料价格普遍上涨。其中，动力煤价格淡季上涨主要源于供给侧改革和外煤限量带来的库存去化。我们此前一直强调，今年需求侧整体不确定性仍高，供给侧仍是原材料价格主导因素，预计今年原材料价格大幅上行或下行的概率都不大。风险提示：油价超预期上行；中美贸易谈判效果不佳；社融增速大幅下行。