2018-05-07&中美贸易谈判的目的、共识与分歧：开拓沟通大于寻求方案&申万宏源&中美谈判暂时未达成协议，并不意外。5月3-4日，美国贸易代表团访华，就中美贸易争端展开谈判。中美谈判的核心问题集中在扩大中国对美进口、服务贸易、保护知识产权、关税与非关税壁垒等方面。我们梳理了新华社的报道以及外交部的表态，此次中美贸易谈判在部分领域有一定共识，但是并未达成最终的协议。由此来看，中美贸易争端还将延续下去。对于这个结果，应该说并未超出市场预期。毕竟，此次双方谈判的时间仅有两天，美方代表团又以对华鹰派为主，难度之大可想而知。与其说是谈判，还不如说是为了展示强硬的沟通态度，目前来看中国以客相待。特朗普的最新推文显示，美方代表团回国后将向他进行汇报，我们关注具体的汇报结果。为了厘清中美谈判的全貌，我们梳理了双方的主要分歧点：（1）在贸易赤字和关税方面，分歧焦点在于具体的削减幅度。关税方面，中国的汽车产业尚不完善，民族汽车的国际竞争力十分薄弱，若将中国汽车关税由25%降低至与美国一样的5%水平，显然有失公允，10%-15%是相对合理的区间。更何况，如何认定“非关键部门”也容易存在分歧。贸易赤字方面，按照美方的要求，要在两年内将美国对中国贸易逆差减少2000亿美元，对中国的冲击过大。（2）保护美国技术和知识产权方面，中美分歧主要在于要求中国放弃WTO多边磋商机制以及对2025战略的补贴。首先，WTO多边框架一直是中国解决国际贸易争端的主要机制，中国若放弃，则必将处于被动境地。其次，美国并非一味遏制中国的2025战略，而是担忧政府补贴引致产能过剩。只不过在无补贴和市场保护的前提下，要发展中国的2025战略显然困难重重。（3）扩大美国在华投入和服务供应，中美存在共识，分歧还是在于具体的措施和幅度。首先，外资方面，2017年7月中国已经实施了外商投资准入负面清单，只不过达不到美方要求。其次，服务贸易方面，中国经济的发展需要美国的高质量服务贸易，我们预计计算机与信息服务、金融服务、以及与美国技术利益相关的专有权利使用费和特许费等是美国的核心关切。后两者好谈，但是前者主要基于互联网，若开放则会触碰中国的底线。（4）在具体措施的执行程序上，中美也存在根本分歧，尤其是让中国放弃主导权的相关表述。例如，“不对美国征收关税或没收采取任何报复行动”、“中国不会采取任何报复行动，无论是以进口美国产品的关税形式还是采取任何其他形式”、“停止针对美国农产品进口的歧视性检验，检疫和测试做法”、“中国立即停止目前正在进行的所有报复行动”等等。中美同意保持密切沟通。可以预期，接下来中美两国将继续围绕贸易问题进行激烈交锋，以打促谈也有一定可能。同时，我们也可以判断，中美贸易磋商是一场持久战，将延续至美国国会中期选举的整个过程，甚至不排除在2020年特朗普竞选连任时再次发酵。