2018-11-06&国际经济周报第364期：欧日经济回落&中国银河&美国 10 月非农就业人口增加 25 万人，失业率 3.7%，持稳于 49 年低点，平均每小时工资环比 0.2%，同比 3.1%，再创金融危机后 10年来的最高。 ADP 就业数据大幅上升，申请失业人数维持低位，劳动力市场紧张，这会带来薪资与收入增长，从而拉动未来消费维持强势。 9 月消费者支出环比增长 0.4%，收入增长 0.2%， 收入上升、消费强劲，这会推升国内物价压力， 周五美联储的 FOMC 会议上预期会维持当前货币政策不变，但会释放 12 月加息的信号。欧元区三季度 GDP 环比增长 0.2%，增幅仅是前一季度和预期增幅的一半， 4 年来最低。 9 月业率季调维持在前值 8.1%， 10 月欧元区经济信心从 9 月的 110.9 降至 109.8，创下 3 月以来最大降幅。日本 9 月失业率为 2.3%，继续维持在历史低位水平。工业产出环比初值降 1.1%，同比初值降 2.9%， 9 月零售销售环比降 0.2%，同比增2.1%。从消费与生产数据看，日本经济回落。日本央行周三宣布维持货币政策不变，维持其将引导短期利率在负 0.1%和长期利率在近零水准的承诺。