2018-05-07&中美贸易谈判点评：美方战略意图不明&国海证券&事件:5月3至4日，美高层代表团访问北京讨论中美贸易争端。新华社称双方“在一些领域取得了共识”，但是“在一些问题上还存在较大分歧。”美方也仅承认双方有“坦率的讨论”，称代表团将向特朗普总统汇报并决定下一步行动。目前看来，美方谈判意图不明，贸易摩擦不确定性增加。投资要点：会谈并不顺利。彭博报道美方向中方提出多项要求，主要包括1）2020年前增加2000亿美元美国商品进口；2）停止向制造业2025项目提供补贴；3）加强知识产权保护；4）限制中国投资美国敏感技术；5）扩大美方投资和服务在中国的市场准入；6）降低关税到美国的水平；7）按季评估中方进展，如中方违反约定，美方可实施措施制裁且中方不得报复。关于会谈细节的报道和信息目前非常有限。但美方除了和刘鹤副总理进行常规会谈之外，并未按照外交惯例受到更高层中方领导人接见，或显示中方比较不满意，会谈不顺。共识与分歧。我们认为在计划经济式的增加进口额度，放弃制造业2025战略等方面，中方难以同意美方要求。但是在加强知识产权保护，扩大美方市场准入，降低关税等方面，中美双方可能有一定共识，当然具体的条款双方仍有需要协商之处。中美摩擦的不确定增加。美方代表团访华之前没有如常规一样有技术官员提前洽谈有关条款，洽谈时还提出了明显中方难以接受的条件，很难看清特朗普政府的意图究竟是什么。如果是故意提高要价以期打贸易战，很难解释为什么派主要财经官员访华且特朗普近期不断强调和习主席的良好关系。如果确实希望达成妥协，也看不出战略重点在减少顺差，还是进入中国市场，还是改变中国的产业政策？实际上，特朗普本人过去在许多问题上确实也缺乏一贯性的战略。这种情况下，中美摩擦的不确定性可能比我们此前估计的更大。风险提示：经济下滑超预期，政策紧于预期，中美贸易战大规模爆发