2018-05-07&宏观周报：中美景气周期与利差走势&川财证券&追潮拾贝：中美景气周期与利差走势近期在美国国内经济形势走强的背景下，美元指数不断冲高，目前已经反弹至92以上水平。同时，从通胀债与国债利差情况看，美国目前通胀预期亦不断走高，目前隐含通胀率已经达到2.2左右水平。在美元指数与通胀同步走强的情况下，美债收益率一度冲破3的关口，再叠加国内近期流动性偏宽松下国债利率迅速下行，目前中美利差已经压缩到50-60BP的低位水平。事实上，我们认为，中美之间利差水平的变动一定程度上代表了两大经济体之间所处经济周期的不同。考察历史，我们看到，每次中美利差的重要拐点均伴随着中美之间景气度的分化背离。而此次美债冲高正是在美国方面经济接近高涨顶峰，而国内经济周期尚处于有待确认阶段所形成的一次分化压窄。本周综述：高频实体情况方面，上游工业品本周美国原油库存意外上行，但从油价看市场并未对此产生过多担忧。目前中东政治局势持续紧张，美国与伊朗方面的政治摩擦可能导致油价在目前基础上进一步上行，需对此做持续观察。目前煤炭库存水平处于较高水平，动力煤仍处于淡季，下游需求不强，神华等大型集团近期亦下调长协煤价格。同时大秦线近期检修完毕，港口煤供给有望进一步放松，煤价易跌难升。中游方面，近期钢材库存连续六周下行，为中游工业原料价格回暖提供了有效支撑。后续需继续观察扩大内需相关政策对于钢铁建材等可能带来的影响。下游方面，春节以来主要农产品价格均处于持续弱势状态，短时间内尚未看到反转的迹象。流动性及利率方面，本周央行在公开市场继续大幅度回笼流动性。在跨过税期后，本周资金面情况明显有所缓和，货币市场利率出现下行。整体看，尽管降准在一定程度上刺激了市场对于宽松的预期，但央行目前的操作逻辑仍延续了此前削峰填谷的基本模式，货币政策并未转向。利率方面，随着流动性再度宽松，本周短端利率水平出现了较为明显的下行。但同时，长端利率则下行有限，期限利差有所走扩。从近期PMI指数的情况看，尽管外部环境遭遇到一定不利因素，但目前实体经济仍保持一定韧性，长端继续大幅下行动力已经明显不足。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。