2018-05-07&每周20张图全览跨境资金配置流向：朝鲜改革开放,是东北亚地区重大利好&申万宏源&3 月 25 日至 28 日金正恩访华； 4 月 21 日朝鲜正式实施改革开放； 4 月 27 日朝韩首脑签署《板门店宣言》，确认无核化目标； 5 月， 美国总统特朗普也将与金正恩正式会晤，预期就朝鲜弃核进行谈判。 从上述种种迹象来看， 半岛无核化目标有望达成，朝鲜的改革开放也将成为东北亚以及中国东北地区经济发展的重大利好。半岛无核化和朝鲜改革开放将从地缘政治层面消除东北亚地区经济发展的最大掣肘因素。二战结束以来，东北亚地区先有推行雁阵经济的日本、再有亚洲四小龙的韩国，后有改革开放崛起的中国，区域经济长期保持快速增长， 中日韩彼此之间的经济融合和互补程度也很高。数据显示，2017 年中韩双边货物贸易额 2802.6 亿美元，中日双边货物贸易额 2972.8亿美元， 中国分别是韩国的第一大贸易伙伴、日本的第二大贸易伙伴。然而，东北亚的地缘政治问题却很复杂。朝鲜问题、 中日和韩日历史问题等成为阻碍东北亚区域互信和合作的障碍。 此次若半岛果真实现无核化，朝鲜的改革开放不但能快速发展自身经济，也将为东北亚地区的政经合作打下坚实基础。朝鲜改革开放对中国东北地区经济发展也是重大利好。东北地区是共和国“长子”，工业基础雄厚， 科教资源丰富， 但近年来经济陷入转型困境， 人才流失严重、民营经济缺乏活力。此次朝鲜的改革开放，将为东北的经济发展提供新的外部动力。 中朝友谊源远流长，中国在资金、技术、以及产业转移方面的优势与需求， 将大概率通过东北地区与朝鲜进行对接。目前，中朝铁路共三条（长图线、牡图线、梅集线）全在东北境内；与朝鲜一江之隔的丹东市， 也是天然的对朝窗口城市。据悉，目前丹东市房地产市场已经升温， 东北地区对资金的吸引力呈复苏态势。朝鲜的改革开放离不开国际社会的支持，我们预计 5 月的美朝元首会晤将决定朝鲜经济发展道路的最终走向。 此前金正恩已经表示，若美国承诺不进攻朝鲜，朝鲜将放弃核武。从这个意义上讲，美朝之间已经有了进行实质性谈判的基础。 从乌克兰、南非等国的经验来看，放弃核武也并非不可能。5 月 2 日当周，中国股票基金净流入 7.60 亿美元，四周均值净流入 11.95 亿美元。截至 5月 2 日收盘，上证指数收于 3081.177 点，和前一周相比下跌 1.18%。 5 月 2 日当周，中国债券基金有 0.97 亿美元的资金净流出。四周均值净流出 0.38 亿美元。 10 年期国债利率为 3.6665%，略高于前周的 3.6118%。 5 月 3 日，港股通五日买入成交净额平均 0.8409亿人民币，陆股通五日买入成交净额平均 11.52 亿人民币。股票基金方面， 5 月 2 日当周，美国和发达欧洲分别资金净流出 7.45 和 6.00 亿美元，日本、新兴市场和印度分别资金净流入 3.33、 10.17 和 0.23 亿美元； 新兴市场连续第 21 周净流入。 债券基金方面， 5 月 2 日当周，美国资金净流入 26.56 亿美元，发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流出 8.47、 1.98、 12.81 和 0.51 亿美元。 5 月 2 日当周，资金流入大宗商品板块基金，从债券基金、货币基金、能源板块基金、房地产板块基金流出。