2018-05-07&从发电耗煤量和挖掘机销量看二季度经济走势&浙商证券&关于春节后的复工情况以及二季度经济走势，不同视角的微观数据在结论上差别较大。本文分析了部分市场较为关注、分歧较大的微观数据（发电耗煤量、中游建材库存及价格、下游挖掘机销量），以研判二季度经济基本面走势。 发电耗煤量： 4 月累计同比降幅走阔以春节、元宵、一季度末作为三个时间节点，对比 2011-2018 年春节至元宵、元宵后 10 天、整个一季度、 4 月初至今（4.26）发电耗煤量累计同比：1）今年春节后复工确实较晚，但一季度整体情况依然较为不错。 春节至元宵期间、元宵后 10 天耗电量累计同比明显低于去年同期；但从一季度情况看，累计同比依然维持相对高位，过去八年中仅次于 2017 年、略低于 2013 年。2）进入 4 月份后，发电耗煤量累计同比较去年同期降幅走阔，经济下行压力较一季度加大。 4.1-4.26 累计耗煤同比增速 4.81%，较去年同期 14.92%的增幅下滑较大。 考虑到今年 4.1-4.26 共计 18 个工作日，去年同期仅有 17 个工作日，调整后实际耗煤同比增速较 4.81%更低。中游建材：价格波动平缓、螺纹钢库存绝对水平仍高库存方面， 春节后螺纹钢库存先升后降，市场对经济基本面产生分歧。 但从历史数据看， 螺纹钢社会库存与固定资产投资完成额并不存在一致相关性。 其原因在于，螺纹钢社会库存既反应下游基建和房地产投资的真实需求，也受钢贸商采购意愿的影响， 后者带有一定投机性质。价格方面： 螺纹钢、水泥、玻璃价格与固定资产投资和 10 年期国债收益率相关性较强。 需求端决定了其价格变动方向，供给侧改革只是放大了价格变动的幅度。 4 月份三类建材价格波动幅度较小， 对基本面的判断偏中性。下游：一季度中小挖掘机销量回落速度较快挖掘机主要用于固定资产投资前期，与房地产新开工面积累计增速相关性较强，大约领先新开工面积累计增速 0-3 个月。 2017 年年初以来挖掘机销量持续超市场预期， 2018 年一季度销量累计同比仍高达 48.42%。1） 一季度挖掘机销量较好，结合去年房地产企业购地面积增速较高，二季度房地产新开工面积增速还会维持相对不错的水平。但商品房销售面积累计同比持续下降，拖累竣工意愿和竣工面积增速，整体来看二季度房地产施工面积和建安投资增速仍将温和下行。2）往后看， 一季度中小型挖掘机（30t 以下， 与房地产和基建相关性较强）销量回落速度已经快于大型挖掘机（30t 以上， 主要应用于煤矿、铁矿石等开采活动）， 预计后续这一趋势仍将持续， 叠加 2017 年购地面积增速的传导效应减弱，二季度以后房地产新开工面积大概率回落。