2018-05-07&海外宏评（第73期）：中美首轮贸易谈判"谈"出了什么？&平安证券&为期两天的中美代表团首轮贸易谈判已经结束。从仅有的公开信息看，中美首轮贸易谈判的 结果还是基本符合市场预期的。我们认为，此次讨论作为中美贸易谈判的开端，尚属于互探 底牌的阶段。中美此次达成了对双边经贸关系重要性以及保持密切沟通的共识，这相较此前 互相打嘴仗而言有边际改善，沟通效率也将显著提升。中美贸易争端的前景将主要取决于美 方能否放下强势派头，展现诚意来进行沟通。目前看，双方贸易争端的形势虽有边际改善， 但在具体实际问题的解决上尚无显著进展。同时，中国已按照底线思维做好了相应准备，近 期东北扩种大豆的消息说明相关准备正在实施。在中美首轮谈判的重要时刻，中方就中兴公 司案提出严正交涉，美方表态重视该案并将向特朗普汇报显示中兴公司案尚有一丝可能迎来 转机。首轮谈判使得美方充分认知到中方坚守核心利益的决心，后续可能会转而寻求在部分 领域的突破。但中美谈判的长期性与反复性仍难避免，市场恐将持续受到中美贸易争端的显 著影响。美方派出经贸问题决策班底，七人成员背景不一鹰派居多此次美方代表团由美国总统特使、财政部长姆努钦率领，另外还有商务部长罗斯、美国贸易 代表莱特希泽、白宫贸易顾问纳瓦罗、美国总统国际经济事务副顾问埃森斯塔特、美国国家 经济委员会主任库德洛、美国驻华大使布兰斯塔德等六人，其中鹰派居多，且既有像商务部 长罗斯与驻华大使布兰斯塔德等对中国比较了解的成员，也有像库德洛这种对中国比较陌生 的人物。作为特朗普政府经贸问题的决策班底，该代表团基本能够代表特朗普政府在经贸问 题上的观点。 中美首轮贸易谈判的结果基本符合预期根据新华社最新消息，双方对健康稳定的中美经贸关系的重要性都有充分认知，并致力于通 过对话磋商来解决相关经贸问题，同意继续就相关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。 同时，双方在部分问题上仍存在较大分歧。并用“坦诚、高效、富有建设性”来形容此次讨 论。我们认为，此次讨论作为中美贸易谈判的开端，尚属于互探底牌的阶段。达成对双边经 贸关系重要性以及保持密切沟通的共识相较此前互相打嘴仗而言，边际是有改善的，未来沟 通的效率也会显著提升。另外，作为对未来数年全球经济形势能够产生重大影响的事件，中 美贸易谈判短期达成一致的难度很大，此前市场对此也有充分预期。所以中美首轮贸易谈判 的结果还是基本符合市场预期的。中方就中兴案提出严正交涉，中兴通讯或有一线生机根据商务部网站，商务部新闻发言人在4曰16点左右应询答记者问时表示“在3曰至4曰举行的中美经 贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立 场。”我们认为在中美首轮谈判的重要时刻，中方就中兴公司案提出严正交涉表明了中国政府对该案的重 视；美方表态重视该案并将向特朗普汇报情况显示出中兴公司案尚有一丝可能迎来转机。中方底线不容突破，经贸关系好转需待美方放下强势派头从中美贸易战初期到中兴通讯被美方制裁的期间，中方一直在强调自身谋求发展的权利不容剥夺，可见中 方底线是不容突破的。环球时报针对谈判时“中方对来自美方莫须有指责进行强有力回击”的描述，也让 美国确认了中国不会在核心利益上妥协的决心。但美方目前仍然强势，从之前美方的各种强硬表态、代表 团的七人名单及华尔街曰报公布的美国对中国谈判要求的部分内容上，均能感受到美方咄咄逼人的态势与 强硬的做派，也不禁让人怀疑其谈判的诚意。我们认为中美贸易争端的前景主要取决于美方能否放下强势 派头，展现诚意来进行沟通。目前看，双方贸易争端的前景虽有边际改善，但在具体实际问题的解决上尚 无显著进展。同时，中国已按照底线思维做好了相应准备，4月底黑龙江农委与吉林长春市农委印发了关 于扩种大豆种植面积的文件,也能说明中方正在对可能的贸易战升级采取应对措施。 股票市场弱势震荡，重返强势或待谈判前景明朗化在中美谈判的这两天，全球股指走势趋弱。其中上证综指低位震荡，香港恒生指数有所下行，美国三大股 指则在低位徘徊。当前尽管贸易谈判前景边际改善，但贸易争端的具体解决仍需中美双方长期沟通，贸易 战升级风险仍存，中美主要股指或难以全面走强。我们认为此次谈判结束后，美国政府对中方坚守核心利 益的底线已有充分认知，后续可能会改变谈判策略，或将由此次的“全面进攻”转为“重点突破”。寻求 在部分领域的突破或是美方可能的方案，但中美贸易谈判的长期性与反复性仍难以避免，金融市场恐怕还 将持续受到中美贸易争端的显著影响。