2018-05-07&多行业联合电话会议纪要：资管新规重磅解读&招商证券&我今天的解读分析仅代表我个人的看法， 不代表供职机构观点，参会人员如对资管新规对我行的影响有疑问，可以联系我行总行投资者关系团队，投资者关系团队会有统一的扎口管理或安排。今天从理财从业者的角度来谈一下资管新规对我们银行理财业务的影响， 这里需要特别说明的是，我今天的解读仅代表我个人观点，不代表我所供职的机构的观点。然后因为在座的有一些是投资者或者一些买方研究员， 大家如果对资管新规对我行有什么具体的影响或者疑问， 可以联系我们总行的投资者关系管理团队，他们那边会有一个总的扎口管理或者统一的安排。首先， 资管新规在公开征集意见五个月以后终于迎来靴子落地，最终实施的版本应该来说是没有出现较大的偏离预期，反应了监管机构推动资管业务打破刚兑、回归本源的决心是非常坚决的，所以我们看到与征求意见稿相比，资管新规对净值管理有了一个更明确的规定， 没有再说按照公允价值确定净值的具体规则将进行再制定，而是从产品维度说明，产品应当实施净值化管理，净值生成也明确了应当符合企业会计准则，另外一方面是从资产的维度说明金融资产要坚持一个公允价值计量的原则， 然后鼓励使用市值计量，同时只有满足一定条件才能按照企业会计准则的原则以摊余成本计量。然后在标准资产的认定方面，资管新规也比征求意见稿更为清晰，更为严格，在原来笼统的基础上现在定义为同时需要满足五个要求，包括第一是等分化、可交易，第二是信息披露充分，第三是集中登记、独立托管，第四是公允定价、流动性机制完善，第五是在银行间市场、 交易所等经国务院同意设立的交易场所交易， 才有可能认定为标准资产，同时它也说明标准债权资产的具体认定规则还是要由央行和两会另行制定。