2018-05-07&实体高频观察（2018年第18周）：螺纹库存连降8周、高炉开工连升7周,油价平稳&东北证券&库存方面，EIA公布的4月27日当周原油库存大增621.8万桶，高于 前值217万桶，也远高于预期的122.9万桶。石油钻井数有所增加，5 月4日当周石油钻井总数为834个，高于上周的825个，连续回升5 周。且美国4月27日当周国内原油产量增加3.3万桶/日至1061.9万桶 库，为连续第10周录得增长，续创历史新高。消息面上：特朗普声称 5月12日之前如果没有令他满意的修改方案，则美国将退面伊核协议， 拒绝延长美国制裁伊朗的豁免。对此伊朗外交部长表示美国设定的修 复协议期限太近，因此要求改变核协议的要求是不可接受的。市场分 析人士担忧，一旦美国对伊朗实施新的制裁，全球原油供应或将减少， 进而推升国际油价。若美国正式重启对伊朗制裁，全球石油供给将受 到冲击出现明显下滑，油价面临飙升风险。本周铝价格走势平稳，铜锌均面现下滑。美国助理国务卿人tchell表 示美国将加大对俄制裁力度直至俄方停止激进行为，叠加方库存出现 下降，后期铝价预计获得支撑。具体来看，本周LME铝在上周-7.73% 的基础上由负转正，上涨8.09个百分点至0.36%，铜均价环比由正转 负，下跌2.11个百分点至-1.70%，锌跌幅加深2.82个百分点至-3.1下/0。螺纹钢库存本周下降5.88%，比上周的忧到4%收窄0.66个百分点，库 存连续第八周消化。高炉开工率连续第7周回升，本周达到68.92%， 环比上涨1.24个百分点。四月以来钢库存持续消化，开工率不断回升， 一直在验证我们二季度小阳春的看法。从钢材供需两端看，供给端虽 然去年年底的环保限产逐渐结束计但是江苏省等地又开始环保的专项 行动，今年的环保会常态化，因此螺纹钢供给可能出现压制；另外需 求端下游基建和房地产对钢材库存的消化明显，预计钢价仍有支撑。本周（4.28至5.04) 30大中城市商品房成交面积为275.69万平方米。5月初至今（5.04)累计商品房成交面积同比下降24.3%，较4月降幅 有所加深，5月销售能否维持4月好转趋势需要后续观察。加总18年 至今月（截至5月4日）数据看，商品房成交面积同比下跌23.9%，其 中一、三线同比跌幅达到32.0%和37.2%，二线城市同比仅下跌12.5%。 18年以来整体销售下滑的程度已经趋于稳定，二线城市的结构亮点也 在保持。上周土地供应总量保持平稳，成交量出现下滑。百城住宅土 地供应面积为551.34万平方米，比前值370.33大幅上涨，环比涨幅为 48.88%，其中二三线城市均出现了 100万平米左右的增长。