2018-05-07&流动性及利率债周报：资管新规靴子落地,过渡期再延长&浙商证券&资管新规靴子落地，过渡期再延长4 月 27 日下午，资管新规正式稿发布，点评如下:1，与征求意见稿相比，大方向与总体原则未变（打破刚兑、净值化管理、非标资产不得期限错配、禁止多层嵌套等）。以下几点有所放宽:（1）过渡期延长至 2020 年底，比之前媒体报道的正式稿发布后两年更为宽松。 除此之外， 过渡期内可以发行老产品接续原有产品所投资的未到期资产， 但应当严格控制在存量产品整体规模内。该规定旨在维持金融市场稳定，防止出现产品到期后资产的集中抛售。（2）明确了私募基金、 创投基金、 政府出资产业基金适用另外规定， 此外放宽了部分私募产品分级限制， 删除了“ 投资于单一投资标的私募产品， 投资比例超过 50%即视为单一”、“ 投资债券、 股票等标准化资产比例超过 50%的私募产品”不能进行分级的说法。（3） 放宽了资管产品质押融资的要求。 从“ 资管产品持有人不得以所持有的资管产品份额进行质押融资”放宽为“ 金融机构不得以其受托管理的资管产品份额进行质押融资”。 对该条例的解读市场尚存争议， 我们倾向于理解为资管产品托管人不得以托管产品进行质押融资， 但资管产品持有人可以。（4） 删除了对管理费率定价的指导。 删除了“ 金融机构应当根据资产管理产品的期限设定不同的管理费率，产品期限越长，年化管理费率越低”的说法。2， 对市场较为关注的净值管理操作细节和非标资产定义进行了补充。净值管理方面，仅符合以下条件的产品可选用摊余成本法计价 （后据媒体报道，监管部门相关人士指出不涉及对货币基金现行规定的调整）：（1）封闭式产品，即产品期限 90 天以上。（2）所投金融资产以收取合同现金流量为目的并持有到期，或者暂不具备活跃交易市场，或者在活跃市场中没有报价、也不能采用估值技术可靠计量公允价值。主要指持有至到期的信用债和非标。（3）以摊余成本计量的金融资产偏离度不得超过 5%。新规对标准化债权类资产进行了规定，具体认定范围还需等后续专门规定出台。新规罗列条件如下：（1）等分化，可交易。（2）信息披露充分。（3）集中登记，独立托管。（4）公允定价，流动性机制完善。（5）在银行间市场、证券交易所市场等经国务院同意设立的交易市场交易。交易市场必须是国务院同意设立， 行政级别要求较高。