2018-05-07&一图一观点（2018 年第18期）：民间投资缘何加速改善？&招商证券&2018 年 1 季度民间固定资产投资同比增长 8.9%，高于同期固定资产投资增速7.5%，也高于 2017 年民间固定资产投资全年增速 6.0%，呈现加速上升势头，这一趋势的未来发展可以从三个视角来观察和预测：（1）从规模以上工业企业的资产负债率变化来看，当前去杠杆的主要是国企和外企，加杠杆的则是私企、股份制和集体企业。这种趋势符合当前“结构性去杠杆”的政策定位，也与 2018 年 1 季度民间投资增速的加快是一致的，由此预测民间投资加速具备一定持续性。1 季度规上工业整体企业资产负债率为 56.4%，比 2017 年的 55.5%提升 0.9 个百分点。分经济类型来看，国企资产负债率相比 2017 年全年水平下降 0.9 个百分点，外企下降 0.6 个百分点，呈现去杠杆态势；而私营企业资产负债率相比2017 年提高 3.9 个百分点、股份制企业提高 1.4 个百分点，集体企业提高 6.5个百分点，呈现加杠杆态势。（2）再来看民间投资的分行业表现：民间投资增速持续提升的是农林牧渔、交通运输、教育和文体娱乐，这些行业都有一定的内需驱动特征；显著缩小降幅甚至转正的行业是采矿业、建筑业、公共管理与社会组织，分别与 2017 年的去产能、房地产去库存、财政收入改善等有关。需要注意，从 Wind 中得到的民间投资分行业数据并没有全面覆盖所有行业，合计占比只有民间投资总额的 65%左右，缺失的行业包括信息技术服务、批发零售、住宿餐饮、科研技术服务、租赁与商务服务、金融和房地产等服务业行业。进一步分析城镇就业人员的行业分布， 民间投资增速数据缺失的这些行业其实都是近年来劳动力需求增长相对较快的行业， 因此应该也是民间投资较快增长的行业。（3）民营企业站在政策的风口。我们此前发表的《宏观分析师看企业盈利专题报告》提出了企业部门再次进入收入分配红利周期，劳资关系的重构降低了企业部门的工资负担，政企关系的重构不但体现于企业部门税费负担的下降，更为关键的是机构改革将减轻企业部门此前所承受的较为高昂的制度性交易成本， 后者对于提振企业家信心更为关键。结构性去杠杆的背景下，企业部门民营企业更有可能站在政策暖风的风口上。过去两月，中小型企业制造业 PMI 在景气区间加快扩张充分显示了当前企业部门内部的结构性变化趋势。2016 年前，民间投资增速普遍快于政府投资增速，而 2016-2017 年政府投资对民间投资造成了较为明显的挤出效应。 随着政府投资的放缓和收入分配政策重新向企业部门倾斜双重利好，我们预计今年民间投资将重新崛起，其在总体投资中的占比将持续回升。