2018-05-07&2018年下半年宏观经济、政策展望不大类资产配置建议：摆脱非再生产周期的陷阱：增长探底回升,新经济崛起&国金证券&本回报率（ R/ K0） =利润率(R/Y)*有效产能产出率(Y/K)*产能利用率(K/K0)再生产周期。 由于市场经济的内在调节机制， 经济萧条期伴随三个现象： 1)产能退出导致产能利用率提高； 2） 低效率的产能暂时退出， 使得有效产能产出率提高； 3） 由于失业率上升， 导致资本劳动的关系更有利资本方， 单位产品的劳动力成本下降， 从而提高利润率。 因此， 资本回报率提高，企业开始增加资本投资， 经济进入上升期。 非再生产周期。 上述三个现象不再出现， 比如美国大萧条时单位产品工资上升。 为什么市场的自动调节机制失效？ 因为社会制度条件无法促进资本回报率的调高， 包括劳动力市场制度、 国际货币体系、 经济体制等等。 （ 非再生产周期的概念见David M.Gordon等“ Long Swings and the Nonreproductive Cycle” ） 摆脱非再生产周期的陷阱。 只能通过制度变革和技术创新提高资本回报率， 来摆脱非再生产周期的陷阱。 这是当前中国和全球经济体面临的主要问题。 去产能已呈强弩之末， 制度变革和新兴产业的发展才是王道。 2016年开始的去产能提高了公式的第三项， 资本投资增速一度回升， 周期行业景气度明显提升， 但这个方式难以为继。 未来提高全要素生产率才是政策的核心， 我们判断中国新经济发展的宏观驱动因素和政策支撑体系已经显现。