2018-05-07&宏观周报：对美谈判长期拉锯,对内监管稳步推进&平安证券&平安观点-本周美国代表团访华，就中美贸易问题进行磋商。本次美国代表团包括美国财长姆努钦、商务部长罗斯、贸易代表莱特希泽、经济顾问库德洛、贸易顾问纳瓦罗等多位重量级成员，其阵容的豪华进一步提升了本次贸易磋商的市场关注度。根据美国华尔街日报公布的美谈判框架内容，本次美国代表团诉求明显强势，主要体现在以下三大方面：第一，减少中美贸易逆差，至2020年末，中对美贸易顺差缩减2000亿美元；第二，中国需撤回目前已采取或将采取的反击措施，并不再采取报复行动，其中包括撤回WTO磋商请求、对美农产品进口检疫措施、任何新的进口或投资限制等；第三，停止中国制造2025的补贴与政府支持，且不能反对美国对华在关键部门所施加的进口和投资限制，而在非关键部门，中国需降低关税至不高于美国同等水平并取消非关税壁垒。另外，美国要求中国改善市场准入、发布投资者负面清单，并加强知识产权的保护。针对美国的强势诉求，“不迎合，也未退让”应该是本次磋商中我方态度的较好表述。磋商结束后，我国官媒新华社发表评论表示“磋商中难免出现讨价还价，但中方既不迎合，也未退让”，人民日报表示“面对美方来势汹汹的贸易保护主义攻势，中方坚决捍卫国家利益，绝不拿核心利益做交换，回绝了美方的漫天要价”。虽然对“漫天要价”一口回绝，但官媒仍然表示“双方未来可能选择更多对话和商量的方式解决摩擦，而不是让冲突升级”。目前来看，由于美国方面的诉求确实已到“漫天要价”的程度，本次洽谈并未有明显进展，不过考虑到特朗普喜欢在谈判前造势并施加压力，以提出更多要求的风格已经广为人知，所以对于此次谈判的结果、美国如此强势的诉求暂时不必过度悲观。而对于相关分歧，预计未来两国之间仍将继续对话磋商。与此同时，美国对我国高端制造业的遏制意图已经非常明显，未来我国新兴产业领域扶持可能会进一步加大，提升自主创新能力，降低对外依赖。资管新规正式落地之后，本周《商业银行大额风险暴露管理办法》正式稿也接连落地。大额风险暴露管理办法的重点约束对象是银行同业业务：国内绝大多数银行都可达到此项新规对非同业客户的风险暴露监管要求，但同业方面可能面临调整。不过本次正式稿相对征求意见稿有所放松，比如允许符合条件的产品不使用穿透方法、将匿名客户风险暴露集中度达标时限推迟等，以降低银行合规成本、缓解达标压力。目前我国金融监管步伐继续稳步推进，不过监管部门也对银行方面的压力进行了充分考量，以求平稳过渡。值得强调的是，监管部门在规范金融业务的同时避免对实体经济融资带来负面影响的态度是较为明晰的，这一点从今年以来存款准备金率下调、降低拨备覆盖监管要求、支持资本工具创新（发行资本债券）等都可看出；总体上虽然今年同业业务、非标业务、表外规模对实体经济的融资支持将大概率减弱，但监管方面可能会在信贷额度等其他方面予以适度放松，由此达成“使金融机构在更加规范化的框架下满足实体经济基本融资需求”的目的。