2018-05-07&国际经济周报第349期：美联储维持利率不变&中国银河&美联储周三维持基准利率在 1.75%不变，符合预期。会后声明预计通胀率将在中期内达到 2%的目标附近，总体格调比较温和。美国 4 月非农就业人口增加 16.4 万，失业率降至 3.9%，为近 18 年以来最低水平；主要原因是有大量合适人口退出劳动力市场，同时，随着劳动力市场逼近充分就业，新增就业人数自然会下降。目前美国处于贸易和财政双赤字情况，加上减税政策的实施，美国经济过热的可能性正在上升，通胀压力持续上升与失业率下降到 4%以下，房价连续 73 多个月上涨，都是经济过热的明显特征，美联储未来会持续加息以防止经济过热。 货币市场的隐含的美联储将在 6 月利率决议上加息 25个基点概率上升至 9成左右，而年内再加息三次的概率从 40%下降至 37.9%。其他经济数据，美国 4 月 ISM 制造业指数 57.3，非制造业指数 56.8， 3 月工厂订单环比增 1.6%，贸易帐逆差 490 亿美元。 PMI 看经济会继续温和扩张。欧元区 4 月通胀意外下滑至 1.2%，核心通胀率放缓至 0.7%，因为服务价格增速放缓。 3 月零售销售环比增 0.1%，同比增 0.8%；综合 PMI终值 55.1，创 15 个月新低。一季度 GDP 季初值环比增 0.4%，同比2.5%， 3 月失业率 8.5%。欧元区 4 月 CPI 不及预期，虽然一季度的经济增长低于去年四季度的 2.9%，但增速仍处于高位。增速下降可能是受美国总统特朗普进口关税可能引发贸易战的担忧影响。 欧元区经济增速的放缓，加上 CPI 不及预期，预计欧洲央行会重新考虑年底结束 QE 计划。 日本，4月制造业 PMI终值升至 53.8，服务业 PMI 52.5，综合 PMI 53.1，PMI 指数大幅上升，连续第 20 个月高于 50 的荣枯分水岭，新订单加速增加， 二季度经济从第一季下滑中复苏。