2018-05-07&宏观经济周度观察第39期：PMI高于历史均值&新时代&一周海外观察 美联储 5 月货币政策会议决定维持 1.50%-1.75%的联邦基金目标利率区间不变， FOMC 声明反映： 1） 美国经济基本面稳健 2） 通货膨胀接近目标，但容忍度可能提高 3） 5 月不加息符合渐进原则， 6 月大概率加息。美国4月新增非农就业人数和时薪增速不及预期，失业率创十七年新低。当前美国劳动力市场已接近充分就业，3.9%的失业率和劳动力供给收紧意味着未来时薪增速有上行压力，进而传导至通胀，未来美联储还将继续渐进加息的步伐。欧元区一季度 GDP 同比初值 2.5%，创一年半最低；自 2018 年初以来，欧元区制造业 PMI 持续下滑， 4 月制造业 PMI 为 56.2，创下 13 个月新低。欧元区经济扩张放缓，一定程度受寒冷天气、高发病率、罢工等因素影响，经济内生动能是否持续下行还有待观察，德拉吉曾表示欧元区经济已有所放缓但仍稳定扩张，通胀未达到目标水平，需要宽松货币政策继续刺激经济。中美进行首轮贸易谈判5 月 3-4 日，刘鹤同美国代表团进行贸易谈判，从新华社公开的消息来看，并没有透漏太多具体的信息，整体符合预期，主要反映几个问题：第一，双方关注点集中在扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题。第二，在有些领域达成一些共识，在一些问题上还存在较大分歧，这表明双方有达成协议的意图，但一些不合理或触及底线的问题还需要一段时间来博弈。第三，中美都认为两国的贸易关系非常重要，但双方都不惧怕贸易战。美国代表团主力阵容偏鹰，中国此前也多次表态要坚决保护自身利益，态度十分强硬，结合近期东北多个省市下发扩大大豆种植面积的通知，中国可能已经准备好去应对贸易争端走势的各种可能性。 4 月制造业 PMI 高于季节性受外需走弱影响， 4 月制造业 PMI 回落至 51.4%，但高于 2012-2018年 4 月的均值（ 50.8%），是近 6 年来同期最高，结合高频数据，均指向 4月经济好于 3 月。受内需支撑，建筑业 PMI 连续 2 个月保持在 60%以上，同时， 3 月房屋新开工面积增速出现跳升，后续新开工面积也不会太弱，进而对房地产投资形成支撑。高技术制造业 PMI 回升，高于整体制造业 PMI，未来在财税政策、产业政策、技改、扩大内需、降成本等推动下，高技术制造业有望继续维持高速增长，新动能加速培育有利于对冲外部环境带来的不确定性。一周高频数据观察高频数据显示： 5 月开局生产不弱，进入 5 月，高炉开工率持续回升至年初以来最高，发电耗煤量同比也在上升。需求分化， 钢材、水泥强，煤炭走弱。蔬菜价格季节性下跌，猪肉价格持续回落，猪粮比价接近 5.5:1 盈亏平衡点。降准后， 受财政缴税、机构集中加杠杆的短期影响， 资金面一度持续偏紧， 上周，资金面转为宽松，各期短期利率大幅下行。为维护银行体系流动性合理稳定，央行上周净回笼 1100 亿元。风险提示： 关注中美贸易谈判的后续走势