2018-05-07&宏观周报：PMI窄幅回落,预示5月经济运行平稳&中原证券&事件： 根根据国家统计局 4 月 30 日公布的 PMI 数据显示： 4 月中采制造业PMI 报 51.4%，较前值回落 0.1 个百分点。从主要分项来看：生产指数为 53.1%；新订单指数为 52.9%；原材料库存指数为 49.5%；从业人员指数为 49.0%；供应商配送时间指数为 50.2%。非制造业商务活动指数为 54.8%。综合 PMI 报 54.1%。 点评： 企业复产继续，制造业 PMI 平稳扩张，从高频数据来看，气候回暖，北方环保压力减弱，释放能源供给回归工业， 4 月全国高炉开工率、6 大集团发电耗煤量均现明显改善，水泥、钢铁价格在产能修复下触底反弹，叠加劳动力市场回暖，预示 5 月经济运行将延续平稳走势。内需指标小幅回落。 4 月供给较一季度有明显改善迹象，映证复产对经济的提振作用将在二季度展现，但是另一方面，反映需求的新订单指数出现回落， 考验未来供需关系对于价格和企业利润的支撑作用。 外需面临多重考验，新出口订单 4 月回落。主要国家复苏节奏趋缓，叠加国际政治经济形势复杂多变，灰犀牛事件冲击增添外贸运行的不确定性，影响出口信心。 4 月库存景气度指标符合预期，由于需求偏弱和供给惯性，导致了企业为了降低风险，控制库存，补库意愿也显得更为谨慎，原材料价格延续自去年 9 月以来的震荡向下走势。这也映证了一季度工业复产的缓慢节奏，虽然 4 月稍有好转，但产成品库存景气度仍在荣枯线下方。 预示，随着价格效应释去，被动补库将延续。 中小企业连续两个月保持在荣枯线上方，确定越过 1-2 月时的低谷，但需要警惕三方面： 内需尚在修复的路上；中美贸易不确定性；资管新规约束融资渠道规范化，中小企业融资路径面临转型。 5 月建筑业走出淡季低谷，区域经济建设将通过基建带动非制造业PMI 延续平稳增长势头。物流业景气度持续走高，提振服务业分项。 整体看，仍需警惕下行压力的进一步释放，新旧动能的切换并不能一蹴而就。我们维持 2018 年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。 风险提示： 美元加息预期； 全球货币收缩；中美贸易战