2018-05-07&国内宏观周报：供给和需求有所改善,短期经济有支撑&国金证券&4 月份以来，开工逐渐恢复，供给和需求有所改善。 今年工人返工较晚， 3 月开工弱于去年同期水平。不过， 4 月以来，开工逐渐恢复，供给和需求有所改善，经济依然具有一定韧性。 供给方面，开工明显恢复，生产有所加快。 4 月高炉开工率逐周回升，均值达到 66.8%，比 3 月增加 3.3 个百分点。 4 月上中旬，重点企业粗钢日均产量达到 189 万吨，比 3 月增加 7.1 个百分点。 6 大发电集团日均耗煤量均值达到 67.3 万吨，同比为 5.6%，与 3 月相比明显增加。 此外， 综合PMI 产出指数为 54.1%， 比 3 月回升 0.1 个百分点。 需求方面， 商品房销售好转，汽车销售表现亮眼，消费较好。 30 大中城市商品房销售面积同比-21.5%，跌幅较 3 月明显收窄。乘联会汽车零售同比 9.9%， 比 3 月份增加 5.3 个百分点，且明显高于去年同期水平。 5 月以来， 供给和需求的改善依然在延续，体现短期内经济不会太差。 30 大中城市商品房日均销售面积， 高炉开工率等表现依然较好。上周，原油、 钢铁、水泥等商品的价格明显上涨，体现开工旺季下短期内需求依然较好。中观市场方面， 5 月以来，供给和需求尚可。 从需求的角度来看， 30 大中城市商品房日均销售面积同比跌幅明显收窄；从供给的角度来看，高炉开工率回升，六大发电集团日均煤耗同比继续上涨；从价格的角度来看， 钢铁、原油和水泥价格上涨，有色价格基本持平， PPI 环比可能上升，同比可能继续上涨。 5 月以来，蔬菜、猪肉价格均存在一定的跌幅，鲜果价格有所上升，预计 4 月 CPI 环比可能小幅下行， CPI同比继续回落。金融市场方面，资金价格下行，利率债到期收益率下行，信用债到期收益率上行，信用利差走阔，美国股市下跌，国内工业品价格涨跌互现。 货币市场方面，本周央行净回笼 1100 亿元，资金价格总体下行，资金面较为宽松。债券市场方面， 利率债到期收益率下行，信用债到期收益率上行，期限利差整体走阔，信用利差走阔。外汇市场方面，人民币兑美元继续贬值，美元指数上行，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，美国股市整体下行，黄金价格和原油价格出现分化，国内工业品价格普遍上涨。风险提示： 1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。