2018-05-07&4月份经济数据前瞻：供需修复,PPI上行&华创证券&4 月经济相较 3 月呈现供需共振向好的局面。 6 大发电集团电力耗煤等高频数据显示， 4 月工业生产平稳回升；地产销售和建筑业高景气度也显示内需季节性复苏。 同时，在春节等因素的扰动下，无论是工业生产还是下游复工，在节奏上均与去年出现明显错位，在基数上体现为 3 月高、 4 月低。在供需季节性修复和低基数共同作用下，预计工业生产和投资增速分别回升至 6.4%和 7.6%。外需震荡、边际放缓，出口同比在基数扰动后转正。价格方面，随着国内供需错配格局在 4 月份的显著改善，部分大宗价格转升， PPI 回升至 3.5%；食品价格平稳下行拖累 CPI 同比小幅回落至1.9%。 具体观点如下：食品价格平稳下行拖累 CPI 小幅回落至 1.9%， 国际局势紧张和国内开工好转支撑 PPI 回升至 3.5%。 食品项方面， 猪肉价格虽持续下行， 但均价环比跌幅较 3 月有所收窄；随着气温回升，鲜菜价格处于季节性下行通道，但环比跌幅由 3 月的-14.8%降至-5%左右。 其他主要食品价格涨跌互现，鲜果环比延续小幅上涨， 鸡蛋价格跌幅大幅收窄至-2.3%，水产品价格环比-1.2%。非食品方面，月中和月底成品油价格均大幅上调，预计交通工具用燃料项环比上涨 2.9%；清明假期也会提振旅游和机票等服务价格，预计 3 月 CPI 同比降至 1.9%左右。 PPI 方面，在国际政治局势紧张和国内开工大幅好转的支撑下，主要大宗商品价格环比上涨或跌幅收窄，原油价格环比上涨 7.3%，水泥、有色环比由跌转升；但煤炭、铁矿石、橡胶环比跌幅有所扩大，铁矿石均价环比-7.1%。整体来看，预计 4 月 PPI 环比降幅收窄至-0.04%左右， 同比将回升至 3.5%。限产减弱叠加扰动结束， 4 月工业生产将回升至 6.4%。 从高频数据来看，进入 4 月以来， 6 大发电集团日均电力耗煤量持续平稳回升。整体来看， 4月日均电力耗煤 67.31 万吨，较 3 月均值环比上升 5.5%，同比回升 5.5%，同比增速较前值大幅回升 8 个百分点。高炉开工率类似， 4 月平均开工率66.75%，环比回升 5.8%，同比降幅收窄 3.5 个百分点；汽车钢胎开工率均值 73.6%，同比 6.3%创下去年 2 月以来新高。 4 月 PMI 生产项 53.1%持平 3 月水平。无论是从高频数据还是 PMI 等领先指标来看，环保限产减弱叠加春节、两会等扰动结束，预计 4 月工业生产回升至 6.4%左右。下游开工好转叠加偏低基数， 预计固定资产投资小幅回升至 7.6%。 4 月30 大中城市商品房销售面积 40.7 万平方米，同比下降 21.5%，降幅较前值大幅收窄。在低基数下，预计地产销售单月增速将回升。 4 月建筑业PMI60.6%， 较 3 月小幅回落 0.1 个百分点，仍然处于 60%以上的高景气度区间。水泥、钢材等大宗价格的回升也表明 4 月以来下游终端需求在回升，叠加基数小幅走低，固投中建安部分单月增速也有望重回正增长。整体来看，在土地购置费延后支付和建安回升的支撑下， 4 月地产投资增速将继续保持 10%以上高增。地方政府防范债务风险下，基建投资维持低迷；中游制造业利润挤压和实体融资成本回升的情况下，制造业投资也难以大幅向好，但在基数小幅回落的情况下，基建和制造业投资单月增速均有望小幅回升。外需边际放缓，基数扰动后出口回升至 4.9%，低基数下进口有望跳升。出口方面， 从主要出口国制造业 PMI 来看，美国 4 月 ISM 制造业PMI57.3%，较前值大幅回落 2 个百分点；欧元区制造业 PMI 小幅回落 0.4个百分点至 56.2%；日本制造业 PMI 则较 3 月回升 0.8 个百分点。整体来看，尤其是美国制造业 PMI 大幅回落的影响下，国内 PMI 新出口订单回落 0.6 个百分点至 50.7%。进口方面， 4 月 PMI 进口项回落 1.1 个百分点至 50.2%。整体来看，边际上外需小幅走弱，但基数扰动之后预计出口回升至 4.9%；去年同期较低的基数将支撑 4 月进口同比回升至 20%左右。汽车销售回升、成品油涨价支撑社消增速回升至 10.2%。 乘联会数据显示，4 月 1-20 日乘用车零售同比增长 12.9%，同比增速较 3 月的 7%有所回升，乘用车零售数据表现良好。受国际原油价格大幅上涨影响，月中和月底国内成品油价格均大幅上调，当月均价环比回升 2.9%，同比 9.8%较前值回升 4.9 个百分点。 30 大中城市地产销售同比跌幅有所收窄，对地产相关消费的带动在边际上有所改善。预计 4 月社消增速小幅回升 0.1 个百分点至10.2%。按揭回落，对公贷款有支撑。 进入二季度以来，多家城商行反映在压按揭贷款，其中一、二线城市额度更紧。此外，考虑到银行增量负债成本上行较快，银行出于自身收益考虑也在压缩按揭，但偏好消费贷和信用卡贷等利率较高的个贷。企业融资需求较强，叠加表外转表内，预计企业中长期贷款依然将保持高增。总体来看，预计 4 月新增信贷在 1.1 万亿左右。