2018-11-06&实体高频观察（2018年第44周）：油价持续下跌、商品房销售回暖、农产品继续回落&东北证券&11月后油价大幅滑落。布伦特原油周平均价格较上周下跌3.23%,周五收盘价为72.83美元/桶；WTI原油较上周下跌3.55%。EIA原油库存已连续六周增长，增长数量依然超过预期，主要是因为炼油厂季节性调整周期；汽油库存和精炼油库存下降幅度超过预期。本周油价大幅下跌，主因伊朗制裁有8国豁免，且欧盟及英国声明将继续购买伊朗石油与天然气，同时最新的IEA报告显示8月美国原油产量大超预期。本周有色金属普遍下跌。LME铜均价下跌1.37%,LME铝价下跌1.35%,LME锌价下跌3.28%。库存方面，铜、铭、锌分别下跌2.18%、0.49%和7.67%。煤炭方面，本周煤价跌幅较上周扩大，煤炭库存环比上涨。铁矿石方面，中国铁矿石价格指数（CIOPI)继续上涨，同时全国45港口铁矿石库存下降。本周螺纹钢期货结算价微跌0.02%。Myspic综合钢价指数下跌0.14%。螺纹钢库存本周下跌5.76%。热卷和冷轧库存分别下跌0.82%和2.47%,其中热卷结束了前几周的上涨态势，冷轧连续第三周下跌。本周高炉开工率为67.54%,较前几周小幅滑落。建材方面，玻璃、水泥涨跌不一。化工方面，PTA本周弱势企稳。本周（10月27日-11月2日）30大中城市商品房成交面积环比上涨20.05%,较前期涨势大幅扩大。其中，一线、二线城市上涨，三线城市下跌。土地供应成交方面，上周100大中城市土地供应面积出现反弹。其中，一线城市录得2011年9月份以来的最大单周供应面积，二、三线城市分别大涨136.13%和下跌38.74%。成交面积方面，上周100大中城市成交面积环比降幅有所缩减。二线城市环比上升，一线、三线城市下降。本周农产品批发价格200指数与菜篮子批发价格200指数均继续下降。本周前海农产品批发价格指数表现依然以下跌为主。