2018-05-04&宏观日报：受中美利差收窄影响,人民币持续调贬&川财证券&川财观点人民币兑美元中间价调贬 62 个基点报 6.3732，连续四日调贬并创近四个月以来新低。近期，美国 10 年期国债利率受美国国内通胀预期影响持续走强，中国 10 年期国债受“定向降准置换 MLF”影响收益率持续下行，中美利差快速收窄，从去年底的 140 个基点降至当前 70 个基点，加之美联储酝酿新的加息， 人民币贬值压力较大。 不过，考虑到目前人民币兑美元汇率仍处高位，我国正在稳步推进对外开放政策，中美开始就贸易问题展开双边谈判，国内货币政策空间充足，人民币贬值预期很难形成长期共识，汇率的短期波动预计不会对我国的外汇储备和货币政策产生明显影响。宏观动态 央行发布进一步明确人民币合格境内机构投资者境外证券投资管理有关事项的通知，明确人民币合格投资者开展境外投资的，不得将人民币资金汇出境外购汇。同时公布人民币合格境内机构投资者境外证券投资信息报送流程，投资建仓 2 个工作日内需向央行上海总部报送投资持仓情况表，并于每月初5 个工作日内报送上月最后一个自然日对应的持仓情况表。 （人民银行网站）《日本经济新闻》称，中国国务院总理李克强和日本首相安倍晋三可能在计划中的 5 月 9 日东京会晤期间，同意迅速制定新的双边货币互换安排。如果达成协议，中国央行和日本央行将开始协商细节。李克强和安倍晋三也可能同意建立一个框架，允许日本金融机构投资中国股票和人民币债券。此外，时事通讯社报道称，两国将考虑建立规模大约 3 万亿日元的货币互换协议。（彭博通讯社）流动性监测5 月 3 日,央行进行 500 亿元 7 天期逆回购操作，当日有 1200 亿元逆回购到期，实现净回笼 700 亿元；隔夜 shibor 为 2.68%，较前一个交易日下行 3.90BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.80%,较前一个交易日下行 13.01BP；银行间质押式回购七天利率为 3.40%，较前一个交易日下行 32.41BP。大类资产表现股市方面，5 月 3 日上证指数收于 3100.86 点，较前一个交易日上涨 0.64%；债市方面，十年期国债收益率为 3.67%，较前一个交易日上行 3.5BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3732，较前一个交易日下调 62.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 67.93 美元/桶，较前一个交易日上涨 1.01%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。