2018-05-04&2018年5月美联储FOMC议息会议点评：美联储对通胀增长表示警惕,加息节奏可能略有提前至先3再4&申万宏源&在5月美联储议息会议中，美联储宣布维持1.50%-1.75%的联邦基金目标利率区间不变，符合之前市场的一致预期。会议之后，美元指数在直线下跌后又快速上涨至92.8后稍有回落；COMEX黄金跳涨，一度升至1304美元/盎司，刷新日高；三大股指下跌；油价下跌。此次会议主要关注三个方面。一是联储增加了“商业固定投资继续强劲增长”的描述，二是删除了经济前景近几个月走强的表述，家庭支出较四季度的强劲增速放缓，但我们认为一季度经济环比与消费增速放缓带有很强的季节性。三是对通胀的描述，由此前“继续低于2%”变为“预计通胀将接近2%”。经济稳定增长。根据BEA估算，2018年第一季度美国实际GDP环比年化增长率初值为2.3%，受季节性和政策影响较前值2.9%回落0.6个百分点，高于预期2%；其中私人固定投资大幅增长，环比由4.7%增长为7.3%；上一年四季度假期季之后，个人消费支出环比由前值4%降为1.1%；受到贸易摩擦影响，美国进出口增长均放缓。美国劳动力市场接近或已经进入充分就业阶段，警惕过度刺激经济带来的通胀过快上升的风险。失业率保持在低位4.1%，薪酬增速缓慢改进，劳动参与率基本保持稳定，非农数据受季节气候影响较大。3月整体CPI同比达到2.4%，整体PCE上升2.0%，高于前值1.8%。美国3月核心CPI为2.1%，高于前值；核心PCE为1.9%，高于前值1.6%，显示通胀水平上升。对今年通胀上升的预期释放出加息信号，CME6月加息概率由之前89.6%上涨至95%。对于受到高度关注的通胀前景，美联储认为衡量未来12个月通胀率的指标接近于委员会中期目标2%，美联储密切关注通胀发展，对过度刺激经济带来的通胀过快增长保持警惕。基于新联储主席上台后的两次会议来看，会议措辞整体乐观但谨慎。基本可以看出新联储班子“渐进式加息”的节奏和基调，对市场的前瞻指引非常充分，市场表现也相对平稳。我们依旧维持2018年加息3-4次不变，即2018年基准利率将提升75bp-100bp，在2.25%-2.5%的范围。美国经济仍然处于高增长低通胀的良性循环时期，使得美国经济仍有增长空间，预计2018年经济增速同比2.8%，CPI2%。伴随着基本面趋好，通胀升温，基准利率提升向长端利率较通畅的传导，叠加本轮美联储缩表的AOT效应将纠正长期扭曲美债长短端利差结构，展望本轮加息周期末期（2018-2019），我们预计美国长端利率或将升至4%以上。