2018-05-04&联讯宏观专题研究：银行投行业务：战略转型新蓝海&联讯证券&银行和投行：爱恨纠葛的前世今生历史上，商业银行和投资银行经历了由混业到分业， 最终又回到混业经营的过程。 银行兼营投行业务的好处在于：增加收益和对冲风险。银行系投行业务全解析银行系投行的业务可以改过为“资本市场类”和“信贷类”两种。资本市场类主要就是指银行投行向普通券商一样在金融市场中帮助企业融资，包括债券承销相关的业务。信贷类主要是银行系投行根据自己“背靠大树好乘凉”的商业银行背景和资源，以信贷为主要融资方式，其中涉及一些“第三方服务”和其他融资工具，比如银团是出资自己发放信贷还组团让其他银行一起发放贷款，其他发放贷款的银行也要是事前确定。资本市场类和信贷类的区别在于：资本市场类是标准化的融资工具，投资者是不确定的，可以在资本市场上流通的。信贷类的投资方是事前就明确、经过反复筛选和磋商的。战略转型新蓝海：银行系投行该怎么做未来，直接融资的需求只增不减，投资银行业务可谓银行战略转型新蓝海。大行和中小银行应结合自身特点， 差异化经营， 打造“ 资本市场+信贷”的新型投行。1、 债券承销业务：寻找债券承销新增长点2、 银团贷款：抱团取暖，加强同业联系3、 探索绿色投行4、 有选择性的推进结构化融资5、 争取理财直融业务牌照风险提示： 监管超预期