2018-05-04&宏观经济日报&南华期货&2018 年美国一季度 GDP 年化环比增长 2.3%，高于预期，也比往年一季度更高。从分项来看，消费支出环比增长 1.1%，符合预期，但数据偏弱。固定资产投资环比增长 4.6%，保持稳健。 私人投资对 GDP 增长拉动较大， 消费对 GDP 的拉动有所减弱具体来看，消费偏弱的主要原因是耐用品消费下降， 例如汽车、 冰箱等支出下滑，这部分与美国加息有关， 有研究表明， 购置耐用品对利率十分敏感，对利率作出反方向变动。 另外油价上涨， 通胀大幅抬升， 初期会在一定程度上抑制美国私人消费支出。 此外，去年四季度可能“ 透支” 了部分消费，比如汽车及零部件消费在上一季度曾大幅增长， 本季度回调也属正常。 非耐用品及服务消费波动较小，当前增长稳健，说明家庭部门需求仍在。 如图三可以看出，耐用品消费下滑， 服务型消费温和扩张。 另外美国密歇根大学消费者信心指数从高位回落。 4 月份的密歇根大学消费者信心指数 从 3 月份的 14 年以来的高点 101.4 回落至 97.8； 反转的主要原因还是担心特朗普政府贸易政策对美国经济的潜在影响。数据显示，全美各个区域、各个年龄段和所有收入阶层的消费者信心都出现下滑，叠加对美国加息利率上升可能导致经济小幅放缓的预期上升，消费者信心接下来可能持续回落。