2018-05-04&经济金融热点快评：CIPS（二期）全面投产,夯实人民币国际化基础设施&中国银行&2018 年 5 月 2 日， CIPS（二期）全面投产上线，向境内外参与者的跨境人民币业务提供资金清算结算服务。自此， CIPS 运行时间基本覆盖全球各时区，支持全球支付与金融市场业务，满足全球用户的人民币业务需求。 人民币跨境支付清算体系由前期的混合模式迈入以 CIPS 为核心的 2.0 阶段。相较于 CIPS（一期）， CIPS（二期）进行了如下改进和完善： 一是在现有时序基础上进一步延时，实现对全球各时区金融市场的全覆盖；二是在现有的实时全额结算模式基础上引入定时净额结算机制，增加批量业务模式，满足参与者的差异化需求；三是业务模式更加符合国际标准，又兼顾可推广可拓展要求，支持多种金融市场业务的资金结算；四是丰富参与者类型，外围接入境内债券结算系统、境外证券存管或结算机构；五是在 CIPS（ 一期） 仅支持境内直参的基础上，进一步扩展为可接入境外直参，为引入更多符合条件的境外机构做好准备。CIPS（二期） 顺应我国发展需要，服务实体经济与对外开放新格局。 新时期，我国跨境贸易深化发展，企业加快“走出去”，“一带一路”建设有序推进，对外开放新格局日渐形成，要求完善支付清算系统建设，建立安全、高效、便利、符合国际标准的人民币跨境支付清算体系。CIPS（ 二期） 顺应人民币国际化发展需要，夯实人民币金融基础设施。 人民币国际化历经近十年发展，成果显著，已成为全球第一大新兴市场交易货币、第三大 SDR权重货币、第五大支付货币、第七大外汇储备货币。步入 2018 年，人民币国际化走出低迷调整期， 1 月 5 日人民银行发布《关于进一步完善人民币跨境业务政策促进贸易投资便利化的通知》，开启人民币国际化发展新阶段，服务实体经济、深化资本市场开放成为建设重点，这就对人民币跨境支付结算系统提出了更高的金融交易要求，不仅需要更加稳健、便捷、高效、国际化，还要与各类证券系统等互联互通。