2018-05-04&月度经济预测：经济短期弱平稳,债市或延续震荡格局&西南证券&经济短期弱平稳， 4 月经济数据较 3 月略有改善。 今年春节因素对 3 月经济数据同比表现形成一定抑制作用，春节因素退出之后，4 月经济数据将较 3 月略有改善。从高频数据观察，六大发电集团耗煤量、旬度钢产量等同比增速数据均呈现出小幅改善的态势。 显示生产面保持相对平稳走势。生产平稳的同时工业品库存水平略有下降，钢材等产品库存虽然继续处于较高水平，但较高点水平小幅下降，显示内需并未出现明显放缓，同样继续保持平稳状况。供需两方面都显示，经济短期继续处于弱平稳状况，对短期经济过于乐观和悲观的预期都可能被修正。外需放缓压力上升，经济平稳将更依赖内需。外需放缓压力将来自两方面。一方面，全球经济接近周期顶部，需求开始逐步回落。美联储在 5 月的议息会议声明中取消了经济展望走强的表述，转为经济活动表现温和， 美联储对美国经济乐观预期下降。相应的，与中国贸易结果相近的韩国、越南等国出口持续放缓，4 月出口分别增长-1.5%和 3.8%，增速较上月下降 7.6 和 18.7 个百分点。另一方面，中美贸易摩擦持续发酵，相应的会对进出口需求都产生抑制。今日美国贸易代表团来华谈判，如果双方均有所让步，达成一定的谈判成果，将降低对外贸冲击，但如果出现谈判破裂的意外情况，之前两国互相的贸易制裁都将相继落地，将对外贸形成更为严重的打击。而也正是因为外部需求不稳定性上升，4 月政治局会议才提出扩大内需，而理解政治局会议也需要在全球贸易环境变化的背景下。经济依然在下行趋势中， 社融收缩将加剧下半年放缓压力。 虽然短期经济平稳，但审慎政策下需求放缓压力持续，经济依然在下行趋势中。特别是随着对地方政府债务管控和金融监管强化，3 月份社融同比出现少增近 8000 亿元的剧烈收缩，而资管新规落地后非标业务收缩压力加剧，继续加大社融放缓压力，因而实体经济融资收紧状况短期将持续。考虑到滞后效应，这将带加大下半年放缓压力。而虽然政治局会议表示要扩大内需，但这是在外需不确定性上升的背景下，决策层总体上要求保持经济平稳。因而在外需尚未出现大幅下滑之前，经济政策只会有微调，而不会出现方向性变化。因而当前政策不会改变经济继续在下行趋势中运行的态势。我们预计 3、4 季度 GDP 增速将回落至 6.6%左右。