2018-05-04&全球经济与市场的回顾与展望：亚洲引领经济复苏,市场机遇大于风险&西南证券&2017 年，全球资本市场普遍回暖，可统计 47 家证券交易所有 39 家录得 IPO纪录，合计 IPO 数额 1803 家，相比 2016 年增加 589 家。深圳证券交易所连续两年录得全球 IPO 数量的冠军。新兴市场领涨全球。全球交易所大盘指数前20 位的都录得 20%以上的涨幅，而且几乎都是新兴市场指数。2017 年，全球经济呈现稳步上升的发展态势，制造业和贸易回暖。 全球股市发展震荡上行，大宗商品市场整体稳中有升，年中受加息影响走弱，而后逐渐回暖。2017 年全年国际市场进入加息周期，同时各国经济保持平稳增长。 发达国家中欧元区经济增长较上年更为强劲，德国、法国、日本整体经济景气程度在增强，美国在 2017 年上半年经济发展较为疲软，年中开始企稳，英国发展状况与其他发达国家相反，自 2017 年下半年开始呈现下滑态势。新兴市场国家中，南非、巴西、俄罗斯经济增速较为乐观；印度始终保持较高的发展速度，成为国际经济发展的强心剂；中国 2017 年经济发展总体上优于预期。2017 年，三大经济体美国、日本和欧元区通货膨胀率震荡上行，与经济向好的形势相一致。 很多新兴经济体的 CPI 同样呈现稳中有升的趋势，全球经济稳健发展为新兴市场国家带来良好的发展机遇。2017 年底，美国、日本、欧元区失业率分别为 4.1%、 2.6%、 8.6%，较 2016年底分别下降 0.6、 0.3、 1 个百分点。 分月看，年内三大经济体失业率呈现相似的震荡下行态势，就业状况逐渐好转。特朗普上台后对国家失业率的管控较为严格，美国失业状况改善的效果明显。欧元区 2017 年经济发展强劲，较 2016年有较大发展，且发展状况优于美国，就业状况改善有源可溯。2018 年全球经济有可能出现 4%的增长速度，创下自 2011 年以来的新高。 亚洲经济将继续引领全球。2018 年我们认为新兴市场的主要机会依然在亚洲，东北亚、东盟以及南亚的市场存在系统性的投资机会。 指数全年有望录得正收益。大中华区如果中美贸易问题能够友好解决，也会有不错的正收益。而与新兴市场估值不相上下的美国市场，值得留意回调风险。