2018-05-04&海外宏评（第72期）：联储维持基准利率,六月大概率将加息&平安证券&事项：北京时间5月3日凌晨2时，美联储决定维持基准利率的目标区间在150%至175%不变。平安观点：美联储维持联邦基金利率目标区间在1.50%-1.75%不变基本符合此前的市场预期。由于此次美联储议息会议只发布政策声明，并不举行联储主席的发布会，所以声明内容受到较大关注。此次声明内容出现了三大变动：经济前景“走强”表述遭删、居民支出增速上行趋缓、通胀预期将受到联储的更多关注。结合欧日英及多数新兴经济体复苏趋缓、美国经济走势相对较强、美国通胀已超2%的目标水平的背景，美联储六月份加息是可预期的大概率事件。但考虑到外部需求增长趋缓与美国居民支出增速趋于缓和将在中期影响美国经济的增长，加上美联储将加强对通胀预期的主动调节，我们认为在2018年6月加息的前提下，下半年或仅加息一次。政策声明公布后，美元指数有所回落，COMEX黄金小幅反弹。尽管我们预期美联储年内还有两次加息，低于部分机构预测的三次，但我们仍相对看好中短期美元指数的走势。美联储维持基准利率，经济前景“走强”表述遭删美联储维持联邦基金利率目标区间在1.50%-1.75%不变基本符合此前的市场预期。由于此次美联储议息会议只发布政策声明，并不举行联储主席的发布会，所以声明内容受到较大关注。特别是此次声明与3月的不同之处，更是受到市场的高度重视。政策声明中美联储删去了此前对经济前景走强的表述，更改为经济前景近期面临的风险大致均衡。我们认为这不仅与欧日英等发达经济体与大多新兴经济体复苏趋缓影响美国外需有关，还受到贸易前景的不确定性影响。居民支出增速上行趋缓，企业固投同比表现强劲联储政策声明中出现显著变化的还有关于居民支出与企业固定投资有关的内容。联储认为居民支出增速较2017年第四季度的强劲走势有所缓和，而企业固定资产投资持续强劲增长。在我们看来，居民支出增速走势缓和主要受美股回落带来的反向财富效应影响；而企业固定投资受税改利好的刺激持续走强，贸易战前景的不确定性也增加了部分美企资本回流美国的动力。考虑到美股的估值较欧、日、英等国股市仍高，加上美国无风险利率高位运行的背景，美股表现或将持续弱势，居民支出增速也难言强劲。尽管目前中美贸易谈判尚在进行，但特朗普政府吸引美企增加国内投资的想法短期难以更改，还有税改政策的刺激，料企业固定投资增速将持续表现强势。