2018-11-06&海外宏观周报：对美联储加息路径的讨论&莫尼塔投资&10月初鲍威尔一番鹰派讲话令美债承压，利率大幅上行威胁股市估值，标普500于10月下跌7.2%，美股此次调整进而被称为“鲍威尔沽空”。 2015年美股也曾经历一轮动荡，而彼时美联储一再推迟加息，鉴于此，市场不免担心美联储12月加息能否成行。然而一方面， 目前美国金融环境远称不上“紧缩”， 另一方面， 美国经济仍稳健扩张，最重要的是， 核心PCE已连续第三个月保持在2%的目标值，这些因素都支持美联储在12月再度加息。但随着利率渐进上浮，美国经济增长以及金融稳定性都将遭到挑战。 从经济增长的角度看，对利率敏感的各项活动或将受较大影响；从金融稳定性的角度看，需警惕企业债因加息暴雷。我们仍旧维持此前观点，即美联储将在通胀上行压力之下渐进加息至明年年中，直至利率到达中性；但之后或将因经济增长回落、金融风险积累而暂停加息进程。海外政策追踪： 10月31日日央行召开议息会议，决议维持政策利率与购买目标不变。日央行预测至少在2021年初之前日本通胀率都将低于2%的目标，并将2018年经济增长预期由1.1%下调至0.9%，暗示日本货币政策周期在未来很长一段时间内都将落后于全球其他主要央行。此外，日央行连续第三次调整了债券购买计划，此举进一步降低了日央行对国债市场的掌控，目的是为市场交易腾挪空间，并优化银行盈利。 经济基本面分析： 1） 美国9月个人支出稳健增长，后续或将边际降温。 2） 美国10月ISM制造业PMI不及预期，美元指数继续回调。 3） 欧元区三季度经济增速不及预期，增长动能进一步流失。大类资产走势回顾： 1） 美元指数上涨，新兴市场货币升值。 2）上周油价下跌，金价终结四周连涨。 3） 美欧股指大幅反弹，全球风险偏好回暖。 4） 股市转暖债市遇冷，意德利差有所收窄