2018-05-04&国内宏观周报：寻找内需新动能&长江证券&热点:转型背景下，扩大内需有别于以往，更多转向“转型”逻辑和补短板领域传统周期下，扩大内需往往指向宽松货币+积极财政组合，基建、地产等是重要抓手。大规模扩大内需时期，政策导向往往以宽松货币+积极财政为主，通过释放货币流动性+加强政府投资，主动引导需求扩张。例如，基建投资和财政支持表现出明显逆周期调节特征、对冲经济下行压力；房地产周期也具有类似特征。防风险、去杠杆背景下，传统基建、地产等投资驱动刺激需求模式或难持续。传统周期下，货币宽松放水+传统基建、地产刺激需求，可能导致各部门杠杆率的持续提升，经济结构并未改善、而金融风险不断加剧。2017年来，金融防风险、结构性去杠杆重要性持续提升，传统基建、地产等刺激需求模式或难持续。转型背景下，扩大内需有别于传统模式，更多转向“转型”逻辑和“补短板”领域。转型逻辑下的扩大内需发力点，政府部门集中在精准脱贫、乡村振兴、新型基建、扶持小微企业等领域，企业部门集中在结构性减税、先进制造、技改升级等领域，居民部门集中在个人所得税改革、消费品关税调整、消费升级等领域。同时，财政货币政策导向与防风险思路保持一致，更加注重结构调整。高频数据：蔬菜、猪肉价格均现回落；人民币对美元贬值；商品期货涨跌互现【通胀观察】菜价止升转跌，猪价跌幅收窄。商务部公布蔬菜价格周环比下跌2.3%，猪肉价格下跌0.6%；预计4月CPI环比有所修复、同比或在2.0%左右。【汇率表现】美元指数明显回升，人民币对美元贬值。上周，美元指数小幅上涨1.3%，周五收于91.5；美元兑人民币汇率收于6.3，人民币对美元贬值0.9%。【大宗商品】商品期货价格涨跌互现。南华商品综合指数周环比上涨0.4%；其中，贵金属指数领跌，周环比下跌1.7%。细分品种来看，螺纹钢、PVC领涨。中观行业：商品房成交回暖，全国高炉开工率继续回升，发电日均耗煤量回升【下游】商品房成交回暖，土地市场量跌价升。30城商品房成交面积回升2.0%，一、二线城市回升，三线下跌；土地供应量跌价升，土地成交溢价率有所回落。【中游】高炉开工率继续回升，有色金属价格止升转跌。全国高炉开工率回升至67.7%，周环比回升0.4个百分点，水泥价格回落；有色金属价格止升转跌。【上游】焦煤价格回落、动力煤价格持平前周；发电集团日均耗煤量回升。国内汽油、柴油价格双双回升；LME铅、锌、铜、铝3个月期货价格均现下跌。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。