2018-05-04&2018年4月PMI数据点评：制造业稳中有降,服务业再企稳&国联证券&事件：2018年4月30日，国家统计局公布了2018年4月中国采购经理指数(PMI)数据：官方制造业PMI为51.4%，比上月回落了0.1个百分点；非制造业商务活动PMI指数为54.8%，比上月上升0.2个百分点。投资要点：综合PMI产出指数微涨4月综合PMI产出指数为54.1%，比上期回升0.1个百分点，比去年同期上升0.2个百分点，表明我国经济平稳发展。制造业稳中有落4月制造业PMI为51.4%，较上月回落0.1个百分点，但高于去年同期0.2个百分点，总体制造业保持相对稳定。考虑到过去三年4月制造业PMI均低于3月PMI，今年的4月PMI水平下行符合历史规律，无需过分解读。供给方面，制造业生产指数为53.1%，与上月持平。需求方面，体现出内外需的疲软，新订单指数为52.9%，比上月回落0.4个百分点，或受到了新出口订单指数的拖累（-0.6%至50.7%）。采购库存方面，4月制造业PMI采购量由53.0%降至52.6%，而原材料库存和产成品库存也分别下降了0.1个百分点至49.5%和47.2%，短期制造业在需求相对较弱的情况下去库存，并呈现出收缩的态势。生产经营活动预期指数由58.7%降至58.4%，今年首度下行，反应出对经济预期的边际减弱。价格方面，主要原材料价格指数由53.4%稍有回落至53.0%;出厂价格指数由上月的48.9%升至50.2%，重回扩张区间。两者价差有所收窄，有利于企业效益的提升，而出厂价格提升也反映了下游需求的回暖，两者结合或将对制造业起到提振作用。服务业PMI稍有回升4月非制造业商务活动PMI略有上升，较上月继续上升0.2个百分点达到54.8%，其中建筑业较3月份下降0.1个百分点至60.6%，服务业微升0.2个百分点至53.8%。风险提示宏观经济下行风险。