2018-05-04&宏观大类日报：关注美欧利差的分化&华泰期货&市场表现（ 1） 外汇市场： 美元出现调整1、 美元指数下跌 0.41%， 收于 92.4265（ 经济数据良好） ， 关注上行突破的风险；2、 人民币连续下跌， 离岸收于 6.3439（ 人民币止跌） ， 关注香港流动性状况；（ 2） 权益市场： 下行风险未解除1、 美股分化， 标普 500 指数下跌 0.23%， 道琼斯工业指数上涨 0.02%（ 银行股普跌） ；2、 A 股上涨， 上证上涨 0.64%， 深证上涨 1.12%（ 构筑政策底？ ） ， 短期风险偏好回升；（ 3） 债券市场： 通胀预期变动1、 10 年美债收益率与前一日持平收于 2.97%（ 通胀预期上升） ， 关注期限利差陡峭化；2、 10 年中债利率下跌 0.54%至 3.6467%（ 回调波动） ， 关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4） 商品市场： 防下行的风险1、 文华商品夜盘下跌 0.26%， 金属（ 沪锌-1.96%、 沪镍-1.11%） 领跌。2、 美国 4 月 27 日当周 EIA 天然气库存 620 亿立方英尺， 预期 510 亿立方英尺， 前值-180亿立方英尺。大类资产： 在美联储提高通胀预期之际， 欧元区通胀出现下行并不及预期， 通胀的分化料加剧美欧利差的分化， 我们注意到昨晚欧债收益率普遍走软， 欧元区通胀数据的疲软将令投资者担心欧洲央行政策前景。 虽然美元指数结束了连续多日的上涨， 但在通胀回升、 贸易逆差大幅缩减的情况下， 仍需关注美元上行突破的风险。 股指方面昨日再次出现盘中明显调整后的大幅上涨， 在中美就贸易进行谈判的当下， 需要关注的是即将公布的中美贸易谈判能否缓和市场担忧情绪并提升市场短期风险偏好。策略： 短期关注权益相对信用的溢价， 轻仓尝试多风险资产空避险资产组合风险点： 全球经济超预期下滑