2018-05-04&美联储5月货币政策会议点评：通货膨胀接近目标,美联储加息延续&新时代&事件北京时间5月3日凌晨，美联储货币政策会议决定维持1.50%-1.75%的联邦基金目标利率区间不变，与此前市场预期一致，FOMC全票通过此份决议声明。5月FOMC会议声明与3月对比对比3月FOMC会议声明的内容，此次美联储货币政策会议声明措辞主要有以下几个方面变化：一是将通胀评述由“通胀一直在2%以下”变为“通胀接近（movecloseto）2%”，并多次提到2%的“对称（symmetric）”性通胀目标；二是美联储对固定资产投资的描述由“增速略显温和（moderate）”变为“继续强劲增长（growstrongly）”；三是在经济展望中，删除“经济前景近几个月走强”的表述；四是在通胀展望中，删除“委员会正密切关注通胀发展”的表述。投资强劲增长，经济仍然乐观FOMC声明在经济展望中，删除“经济前景近几个月走强（strengthened）”的表述，主要是针对一季度经济增速下滑做出的调整。美国首季GDP增速放缓主要是受消费支出的拖累，占全美经济活动的2/3以上的美国消费者支出一季度仅增长1.1%，创2013年二季度以来最低。不过近期数据显示，消费增速一开始回升。同时，投资强劲增长（growstrongly）。美国经济基本面稳健，FOMC声明对经济的展望并不“偏鸽”。随着季节性因素的消退，随着未来薪资增速的不断提高，减税的效果逐渐显现，未来美国经济或有所反弹。通货膨胀接近目标，但容忍度可能提高此次美联储对通胀的描述为，整体通胀和剔除食品和能源价格的通胀接近（movecloseto）2%，是因为美联储衡量通胀、制定政策的主要参考指标核心PCE物价指数于3月录得1.9%，接近美联储2%的通胀目标，创2012年7月份来新高。美联储在此次会议声明中删除“委员会正密切关注通胀发展”的表述，并且表明未来的加息路径取决于未来的经济前景，而并非单一的关注通胀指标。会议声明表示美联储对于利率区间和加息路径的考察指标广泛（widerange），除了关注就业和通胀指标外，还将金融状况和国际发展（internationaldevelopment）等因素纳入考察范围，未来考察目标的多元化可能更加明显。此次声明中多次提到“对称”性通胀目标，并表示委员会将仔细监测实际及预期通胀是否围绕2%的对称性通胀目标波动（TheCommitteewillcarefullymonitoractualandexpectedinflationdevelopmentsrelativetoitssymmetricinflationgoal）。说明美联储并不会过于看重单月的数据，尽管此前公布的通胀数据触及美联储通胀目标，但美联储渐进加息的步伐仍未改变。美联储内部一直存在着是否上调通货膨胀目标的争论。我们认为短期内上调可能性不大。虽然提高通货膨胀目标，可以为以后降息提供空间，而且缓慢的货币紧缩进程有助于低收入者就业，特别是长期失业者。不过，过慢加息会导致经济过热、滋生资产价格泡沫。另外，提高通货膨胀目标有损美联储的信誉，更不利以后货币政策的实施。