2018-11-06&房地产行业债市观察及景气度跟踪（2018年9月）&中债资信&行业景气度方面，根据统计局最新数据，2018年1~9月全国商品住宅销售面积同比增长3.3%，销售额同比增长15.6%，增速回落；全国住宅开发投资同比增长14.0%，在土地购置费支撑下仍维持高位，新开工面积仍保持较快增长，带动施工面积增速继续提高；房贷平均利率保持上升趋势但幅度持续收窄。行业政策方面，住建部再次要求各地要持续深入开展专项行动，打击楼市违法违规行为；多省市继续深化调控，出台政策规范市场秩序。融资方面，9月份，中债资信关注的房地产发债企业在两市场发行量共706.78亿元，同比增长112.62%，发行成本受货币政策宽松影响继续有所回落；9月份境内房企在境外发债162.81亿元，环比变动不大，但发行成本持续上行；集合信托发行和成立规模同比出现下滑，发行成本受境内货币环境影响边际改善。企业方面，汕头花园集团有限公司流动性高度紧张，需关注回售带来的集中提前兑付压力。总体来看，9月份政策环境未发生重大变化，各地调控继续深化，行业销售、投资增速环比回落，行业景气度小幅下行，境内债券及非标成本受货币政策宽松影响短期边际改善但房地产行业资金进入监管仍较严格；我们认为去化放缓、棚改货币化安置比例降低效果逐步体现、市场预期转向较为明显等因素共同影响下四季度销售面积增速大概率将继续下探，而行业投资增速将开始受到2018年土地购置费增速同比放缓影响而逐步回落；在较为严峻的市场环境和融资情绪下，龙头房企的竞争优势将进一步凸显，行业集中度将进一步快速提升，龙头房企的销售现金回笼仍将稳步增加，境内、外融资途径畅通的大型房企的经营及财务表现仍将得到边际改善；而中小房企则更易受不利因素的影响，销售现金回笼将直接受到冲击，若仍保持较大规模的投资支出，且再加之融资受阻，其资金链发生风险的风险加剧。