2018-05-04&基于产出缺口的影响分析：PPI和10年期国债收益率将怎么走？&浙商证券&当前产出缺口上升动能不足本文通过对中国 1997 年-2018 年各季度实际 GDP 总量进行 HP 滤波处理，得到产出缺口。 2014 年 12 月至今，产出缺口基本稳定于-0.0035 至-0.002 之间波动，持续为负，相比 2014 年之前，整体经济持续存在下行压力。 2016-2017年产出缺口有所企稳，出现小幅反弹， 2018 年第一季度产出缺口较上个季度小幅下降，较 2017 年同期基本持平，产出缺口上升动能略显不足。 结合我们对 2018 年全年基建、房地产增速下滑，制造业投资温和，进出口受诸多因素（人民币升值、外需扩张动力减弱、中美贸易战）影响存在不确定性的判断，预计今年产出缺口中枢较 2017 年将微幅下行。产出缺口对 PPI 影响最大， 国际原油价格对 PPI 影响较持久（ 1）以 PPI 季度环比作为因变量，产出缺口、国际原油价格环比作为自变量进行回归分析。结果显示：1）产出缺口对 PPI 环比影响最大。 产出缺口变动 1 个百分点，对应 PPI 环比变动 0.293 个百分点；2）国际原油价格变动对 PPI 的影响持续时间比较久且影响程度随时间持续而加强。 WTI 原油价格环比变动 1 个百分点，将使得当期 PPI 环比变动 0.034 个百分点，下一季 PPI 环比变动 0.05 个百分点。（ 2） 以 CPI 季度环比作为因变量，回归结果显示国际原油价格对 CPI 的影响不显著，当期产出缺口对当期 CPI 以及下一季 CPI 有持续正向影响。 说明原油价格对 CPI 的影响比较复杂和间接， CPI 更多受到终端需求的持续影响。产出缺口对 10 年期国债收益率影响最大，通胀和美债收益率影响次之（ 1） 以中国 10 年期国债收益率季度环比作为因变量，产出缺口、国际原油价格、美国 10 年期国债收益率作为自变量进行回归分析。结果显示：1）产出缺口对中国 10 年期国债收益率影响最大。 产出缺口上升 1 个百分点，将拉动中国 10 年期国债收益率环比上升 2 个百分点。