2018-05-04&宏观经济4月报：政治局强调完成目标需要艰苦努力&东海证券&政治局会议强调完成全年目标任务需要付出艰苦努力。 会议强调，完成全年目标任务需要付出艰苦努力。关键是要主动同高质量发展的要求对表，对得上的加紧推，对不上的及时改。资管新规发布。 与征求意见稿相比，关于强化风险隔离、第三方独立托管、规范资金池，限制期限错配、打破刚性兑付、消除多层嵌套和通道和穿透式监管的要求基本没有实质性变化。新规将过渡期截止日确定为 2020 年底，比征求意见稿的 2019 年 6 月 30 日延长了一年半。央行下调存款准备金率。 中国人民银行决定，从 2018 年 4 月 25 日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率 1 个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（ MLF）。中美贸易战前景未明。 美国发布 301 调查加征额外 25%关税的中国产品清单，该清单包含大约 1300 个独立关税项目，价值约 500 亿美元，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。中国发布对美国的关税反制措施。 美国财长姆努钦考虑来华磋商。中兴通讯遭美国 7 年禁令。 美国商务部 4 月 16 日宣布，禁止美国公司向中兴通讯销售电子技术或通讯元件，为期长达 7 年。国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》。 赋予海南经济特区改革开放新的重大责任和使命。美国联合英法对叙利亚实施精确打击。 新华社称，美国已联合英国和法国对叙利亚军事设施实施精确打击。朝鲜宣布将集中全部力量发展经济。 朝鲜最高领导人金正恩在 20 日举行的劳动党中央委员会第七届第三次全体会议上宣布，朝鲜将不再进行任何核试验和洲际弹道导弹发射，废弃朝鲜北部核试验场。朝鲜将集中全部力量发展经济，提高人民生活水平。制造业 4 月 PMI 略有下降。 4 月， 官方制造业 PMI 51.4，预期 51.3，前值 51.5；官方非制造业 PMI 54.8，预期 54.5，前值 54.6；综合 PMI 54.1，前值 54。通胀低于预期。 3 月， CPI 同比 2.1%，预期值为 2.6%，前值 2.9%。PPI 同比 3.1%，预期值为 3.3%，前值 3.7%。 经济数据略低于预期。 3 月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%，比 1-2 月份回落 1.2 个百分点。 1-3 月份，全国固定资产投资同比增长7.5%，增速比 1-2 月份回落 0.4 个百分点，低于市场预期。其中，全国房地产开发投资同比名义增长 10.4%，增速比 1-2 月份提高 0.5 个百分点，略好于预期。商品房销售面积同比增长 3.6%，增速比 1-2 月份回落 0.5 个百分点。 3月份，社会消费品零售总额同比名义增长 10.1%。 3 月， 出口下滑 2.7%。 按美元计，出口同比 - 2.7%，预期 11.8%，前值 44.5%。进口同比 +14.4%，预期 12%，前值 6.3%。贸易帐为逆差 49.83 亿美元，预期顺差 275 亿美元，前值由顺差 337.4 亿美元修正为顺差 337.5 亿美元。M2 同比增速低于预期。 3 月， M2 同比增长 8.2%，不及预期的 8.9%，低于前值的 8.8%。新增人民币贷款 1.12 万亿元，较前值 8393 亿元有所提高。社会融资规模 1.33 万亿元，不及预期的 1.8 万亿元。