2018-05-04&宏观经济周报：企业盈利增速回落,制造业景气度总体平稳&渤海证券&工业企业利润增速回落较快。2018 年 1 季度，规模以上工业企业利润总额同比增长 11.6%，较前两月回落 4.5 个百分点，主因利润率增速提升乏力所致。尽管主营业务利润率仍处于相对较高水平，但受到工业品价格同比回落，以及年初以来利率快速上行和汇率升值等因素拖累，企业利润率同比增速持续快速下行，成为企业利润增速回落的主要拖累因素。从行业结构看，除中游制造业利润增速有所改善以外，采矿业、公用事业、上游和下游制造业利润增速均有所回落。从经济类型看，国有企业利润增速回落较快，但依然领先于其他类型企业，而私营企业利润增速回落最为缓慢。以上变化反映了前期由去产能带来的企业效益改善逐步接近尾声，后续企业效益的提升还需依赖于经济结构调整进一步深入推进所带来的项目收益率和资本运作效率的改善。展望未来，随工业生产恢复和工业品价格的阶段性回升，企业收入增速有望迎来阶段性反弹，尽管考虑到货币政策总体依旧维持稳中偏紧的态势，融资成本上行对利润率增速的拖累或将延续，但总体而言，预计企业盈利增速将阶段性小幅回升。制造业 PMI 微幅回落，景气度总体平稳。2018 年 4 月，官方制造业 PMI 为51.4%，较 3 月微幅回落，仍处于较高景气区间，指向制造业景气度总体平稳。从各分项指标来看，新订单和新出口订单均有所回落，考虑到季节性回落的特征以及仍处于历年同期高位水平，需求总体仍相对平稳。生产指标与 3月持平， 就业指标微幅回落 0.1%， 与 4 月高频数据反映的企业生产稳中有升，开工率有所提振相一致。原材料库存和产成品库存均较 3 月微幅回落 0.1%，表明库存短期去化，而原材料库存去化速度慢于产成品库存，表明下游需求偏弱依旧对生产形成一定压制。从企业规模来看，大型企业 PMI 回落，而中小企业景气度有所回升，从行业结构来看，制造业和消费升级相关行业景气度均有所上升，指向经济总体平稳下结构改善的趋势。总体而言，尽管今年以来财政和货币政策总体偏紧，需求依旧偏弱，但从目前来看，制造业景气度总体尚可且结构有所优化，在管理层强调降低企业融资成本和扩大内需的背景下，预计制造业景气度仍将维持在相对稳定的区间。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售小幅回升、土地成交依旧回落，地产投资增速仍延续低迷。汽车零售、批发依旧较强，但增速有所回落。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格稳中有升，生产回暖延续，经济动能有所改善。上游方面，煤炭价格小幅反弹。有色方面，铜、锌、铝价均有所回落。原油价格受中东地缘政治紧张影响继续抬升。BDI 走势总体有所回升，工业原料需求继续改善。总体而言，上游价格有所分化，世界经济需求总体平稳