2018-05-04&流动性分析周报：美联储即将再加息 严监管推进未停歇&渤海证券&本周货币市场利率小幅回落，截止 5 月 3 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.681%和 2.852%，较上周同期分别下降 8.4bp 和 7.3bp。就外围环境而言，尽管美国制造业 PMI 指数继续回落，且消费者信心指数亦较前月有所下降，但是一季度 2.3%的 GDP 环比折年率显然高于市场预期，此外就业和通胀形势持续改善，正如 5 月美联储议息会议所言，“劳动力市场维持强劲”且“整体通胀及核心通胀均接近 2%”，由此阻滞加息的最后一个障碍也正在逐步消融。芝商所数据显示， 6 月加息的概率已显著提升至 94.3%，年内至少再加息两次的概率也已超过九成。相较于此，欧日两大经济体在量宽退出方面则依旧谨慎有余，预期差再度成为推升美元指数的核心力量。在此情况下，人民币对美元也逐级走弱，这必然强化我国的资本外流压力，加之美国对美中贸易逆差的极度不满，我国整体的贸易顺差前景也面临下行压力，因此外汇占款的增长仍难乐观。就国内环境而言，制造业 PMI 指数微幅回落，景气度总体保持平稳，经济增长仍具韧性。公开市场操作方面，本周央行继续小幅净回笼，规模为700 亿元，审慎投放的意图并未改变。监管方面，资管新规终于面世，尽管过渡期有所延长，但是新规在去通道、降杠杆和控风险等方面与征求意见稿并无差异，过渡期的延长既表明了管理层缓和新规冲击的意图，同时也意味着资管业务潜在问题的严重性；而且降准后资管新规的如影随形也更加说明降准在于防范，是对稳定环境的呵护，“严监管、去杠杆”依旧是最终目标。综上所述，在中美利差已然缩窄的情况下，国内利率将因美联储加息而面临日渐强化的上行压力。更为重要的是，虽然短期的不确定性令管理层不得不采取措施加以预防，但是杠杆去化的总体目标并未改变。因此，期盼流动性趋于宽松进而带来金融资产估值的整体提升显然并不现实， Shibor利率的高位运行，以及波动中枢的小幅抬升仍是主基调。