2018-05-04&2018年6月A股纳入MSCI指数前瞻点评：A股纳入MSCI短期将提振蓝筹板块&川财证券&海外以 MSCI 为基准的指数基金和内资公募新设 MSCI 主题基金为增量资金的两个主要来源。 我们根据可能与 A 股纳入 MSCI 产生关系的 MSCI 新兴市场指数、MSCI 全球市场指数、 MSCI 中国指数以及 MSCI 亚洲（除日本）指数的跟踪资金规模， 按 A 股 5%纳入进行简单测算，海外以 MSCI 为基准的指数基金带来的增量资金规模约 1200 亿元。由于 6 月和 9 月各纳入 2.5%，增量资金分别为 600亿元。 与 A 股今年以来日均 4679 亿元的成交额相比，海外增量资金影响有限。根据 Wind，目前共有内资 MSCI 主题基金 12 只，其中 9 只为今年成立。此外还有 7 只 MSCI 主题基金尚在批复过程中。可以预见， A 股正式纳入 MSCI 后，内资公募设立 MSCI 主题基金的速度将进一步加快，持续为市场带来增量资金。增量资金可能偏好银行、房地产、建筑、石油石化等行业。 根据 Wind 统计，共有 232 只潜在纳入 MSCI 的 A 股标的。从各行业分布的个股数来看，排名领先的是非银金融（ 34 家）、银行（ 20 家）、房地产（ 15 家）、医药（ 15 家）。从各行业分布的标的市值来看，排名领先的是银行（ 9.49 万亿）、非银金融（ 4.02万亿）、石油石化（ 2.31 万亿）、食品饮料（ 1.01 万亿），四个行业市值占比合计近 60%。 从估值的角度，按整体法测算， PE 最低的行业为银行（ 6.8 倍）、煤炭（ 9 倍）、建筑（ 9.9 倍）、房地产（ 10.8 倍）； PB 最低的行业为银行（ 0.86倍）、建筑（ 0.88 倍）、石油石化（ 1 倍）、纺织服装（ 1.06 倍）。综合行业分布和估值情况来看， A 股纳入 MSCI 带来的增量资金可能偏好银行、房地产、建筑、石油石化等行业。借鉴台韩，“入摩”对股市短期有提振效应， 长期可能倒逼我国加快金融开放步伐。 韩国、台湾分别于 1992 年、 1996 年纳入 MSCI 新兴市场指数，均对股市产生短期提振效果，但中长期来看，估值、企业盈利以及资本市场制度建设才是股市发展的决定性因素。此次 A 股纳入 MSCI，有可能倒逼中国资本市场加快对外开放的步伐。今年以来，我国已在多个场合表态将加大金融对外开放。 4月 11 日，央行行长易纲宣布，陆港通每日额度由目前的 130 亿元扩容四倍至520 亿元。此举为日后 A 股纳入 MSCI 加速提供了条件。而持续扩大金融对外开放，也有可能吸引更多海外资金，进一步提升 A 股市场的风险偏好。 风险提示： 中美政策出现黑天鹅事件； 金融市场对外开放不及预期