2018-05-03&中高频经济数据观察：利率债将迎来下行调整后投资机会&华泰证券&大类资产配置观点上周（4月20日-4月28日）R007大幅下行154个BP至3.0496%，DR007小幅下行5.78个BP至2.9863%；债券市场方面，5年期国债收益率上行12.75个BP至3.3075%，10年期国债收益率上行11.61个BP至3.6439%。我们认为央行货币政策转向较为清晰，继续看好利率债后市，目前美债收益率上行给境内无风险利率继续下行带来一定阻力，但是中美利差仍然存在继续收窄的空间，利率债将迎来下行调整后投资机会。中美贸易谈判进程和成果还有待观察，市场因贸易冲突爆发造成的紧张情绪有可能得到缓释，股票继续看好成长龙头。央行执行降准，缓解货币市场压力上周央行公开市场净回笼资金2700亿元；累计投放资金2500亿元，全部为7天期逆回购；累计回笼资金5200亿元，其中7天逆回购到期4200亿，63天逆回购到期1000亿。本周（4月29日至5月5日）累计有3800亿元资金到期，其中7天期逆回购2500亿，14天逆回购700亿，63天期逆回购600亿。央行降准自上周25日开始正式实施，降准前债市乐观情绪叠加集中缴税导致货币市场价格持续飙升，降准后货币市场资金价格逐渐恢复。大类资产配置继续看好利率债，但是要警惕美债利率短期脉冲式上行风险。美国财长访华提出较高要价概率高，人民币兑美元保持区间震荡据新华社华盛顿报道，美国总统特朗普4月24日表示，美国财政部长姆努钦和贸易代表莱特希泽将在未来数日率领代表团前往中国就贸易问题进行磋商，我们认为美国主动来华进行贸易谈判，美方提出较高要价概率大，中美贸易达成协议仍存在较大难度。上周美元对人民币汇率升至6.3393，美元指数上行至91.58。我们认为未来人民币兑美元汇率走势关键因素仍是美元指数。同时随着中美利差收紧，人民币升值空间受限。维持2018年策略报告中人民币兑美元汇率中枢6.30的判断，同时认为汇率波动落在6.20-6.40区间之内概率较高。重大会议关注经济健康，资管新规落地4月23日，中央召开政治局会议，强调“注重引导预期，把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行”，提出“要推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，及时跟进监督，消除隐患。”我们认为，防范金融风险不会妥协，但未来在防风险的过程中，既会考虑市场承受度，也会考虑各资本市场之间的联动性。4月27日，央行正式发布资管新规，资管新规正式稿延续了之前征求意见稿当中，关于按照新老划断原则设置过渡期的方式，且将过渡期延长至2020年底，比市场之前预期的2019年底更长。我们认为这是更加柔性的政策，反映了监管层对市场情绪的安抚。BDI指数高位上行，铝价大幅下降上周六大发电集团日均耗煤环比上行2.85pct，高炉开工率环比上行0.41pct，出口集装箱运价指数环比下行0.84pct，BDI指数环比上行6.25pct。商品现货方面，铜价环比下行2.05pct，铝价环比下行8.69pct，水泥价格环比下行0.19pct，螺纹钢价格环比上行2.99pct。期货方面，铜价环比下行2.08pct，铝价环比下行8.24pct，焦煤环比上行0.87pct，焦炭环比上行2.69pct，螺纹钢价格环比上行2.85pct，动力煤价格环比上行1.33pct。风险提示：地缘政治风险导致油价超预期上行，提升通胀风险；中美贸易战状况可能进一步升级；美对俄铝制裁走势变化引起铝价大幅波动；社融增速大幅下行。