2018-05-03&2018年2季度大类资产配置报告：关注长久期和高波动&华泰证券&核心观点：关注长久期和高波动，看好利率债和成长龙头我们认为，市场利率已经进入下行通道，但仍然需要关注监管政策落地、海外风险以及中美贸易摩擦带来的阶段性扰动，所以二季度应适当择机布局利率债和成长龙头，在利率逐渐下行的区间拉长久期，同时谨防波动，纯多头策略适当控制仓位，对冲策略仍然可以选择做多波动率。分资产类别来看，股票择机布局成长龙头，主要是估值提升和集中度提升的逻辑；债市适当拉长久期，增配利率债，关注地方政府清理债务而带来的城投债隐含违约风险；商品市场在实体需求趋弱的条件下没有趋势性机会；黄金仍可防风险，地产正在走过冰点，原油关注中东地缘政治走势。宏观经济和资产表现综述一季度固定资产投资增速低位徘徊，投资需求下行关键在于政府对GDP下行的容忍度提升。克强指数与PPI同比增速持续回落反映中下游需求较弱，新一轮投资周期的复苏尚未启动。中美贸易战逐步升级进入拉锯战阶段，我们认为最终仍可能是雷声大雨点小，进出口中长期受到贸易战的影响不大，未来需要关注发达经济体PMI的回落。回溯一季度资产配置表现，股市呈高波动；债市受益于流动性阶段性松动抢跑；受年初地产开工低增速拖累，周期性商品价格普遍下跌。M1与M2的反向剪刀差是观察流动性的关键3月M1增速与M2增速出现了反向剪刀差，M1增速回到M2以下，表明企业的活钱在减少，未来投资需求可能会下降。社会融资规模的同比增速回落也同样佐证。今年政府工作报告尽管没有规定M2和社融增速，但仍然提出要保持稳定。因此我们认为，处理好信贷、社融以及M2增速的稳定是重中之重。今年一季度受春节假期因素影响，股票、债券、商品期货交易量均较上一季度明显收缩，但交易结构总体变动不大，股债商三大资产类别没有明显的资金异动现象。无风险利率已经进入下行通道央行在4月17日进行了降准操作，我们认为货币政策从稳健中性向稳健灵活略宽松转向，以10年期国债到期收益率作为市场无风险利率的指标，目前已经走过倒U型拐点，进入下行通道。提高存款利率自律定价的容忍度，对市场而言可能在心理层面会导致10年期国债收益率小幅上行，但不可能形成中期向上趋势。10年期国债收益率在4.0%相对于中国当下经济基本面已超调，再回到之上已经较难。我们维持2017年11月年度策略报告的观点，2018年全年10年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%。宏观基本面需要重点关注投资需求、PPI向CPI传导、海外输入性风险投资需求重点观察开工增速和产能利用率。3月地产开工数据有所回暖，但销售面积、销售额与到位资金增速均继续下滑，我们对地产投资较强的持续性存在很大疑问。一季度产能利用率不高，与去年同期相比仍有上升空间。与去年周期的PPI上升不同，今年价格领域是PPI向CPI传导，因此投资逻辑也从上游转向下游。美股风险、中美贸易战与中东地缘政治风险仍需要密切关注。大类资产配置建议：择机拉长久期、谨防阶段性波动今年我们判断宏观经济仍然是类滞胀格局，但利率进入下行区间。这种情况下，资产配置会从现金转向债券，从“票息交易”转向“估值交易”，所以我们建议在资产配置上应择机拉长久期。滞胀条件下另一个特征是波动率会较高，所以谨防阶段性波动也是今年的主题，如果是多头投资者需要适当谨慎，如果是对冲型投资者可以选择做多波动率的策略。风险提示：经济复苏超预期、地缘政治冲突超预期。