2018-05-03&价格数据预测：4月份预计CPI同比上涨1.6%,PPI同比上涨3.6%&中邮证券&预计4月份CPI环比下行0.3%，同比上涨1.6%。总体来看，CPI食品分项延续了3月份节后需求回落的态势，非食品项有所回升，环比总体保持稳定。4月份猪肉价格继续下行，较3月份下行速度而言，4月份下行幅度有所收窄，但仍维持较大下跌幅度。根据历史经验，猪粮比突破盈亏平衡线后，仍会保持一段时间的下行，从而倒逼多余产能退出市场，完成供给的收缩和价格的回升；4月份蔬菜价格环比继续下行。3月份由于今年北方普遍天气较暖，山东等蔬菜生产集中地气温回升较快，蔬菜生长和供应较为充分，供给的充足促使蔬菜价格大幅回落。4月份天气因素依旧良好，鲜菜供给尚未消化，价格维持下行；4月份蛋类价格环比下行，2月份节日因素导致价格短期冲高，节前冲至高位，4月份需求回落延续，价格环比下行；4月份，鲜果价格环比下行，2月鲜果价格上涨幅度较大，4月份延续了节后需求回落的态势，各类水果价格继续下行；非食品项中，随着国际原油价格的再次回升，4月发改委成品油最高零售指导价格先后两次上调，4月份交通工具燃料费用上涨幅度总体有所回升。预计4月份PPI环比为0，同比上涨3.6%。4月份PPI环比仍在零附近波动，反映了供给因素消散后，新的供需均衡正在酝酿。未来，供给收缩边际增量没有增加的情况下，价格的主导因素将回归需求。随着主要经济体需求的回暖和大宗商品的持续抬升，需求端对PPI有一定程度的支撑，但由于前期PPI环比增速一直处于高位，一季度在翘尾因素影响下PPI一路下行，未来PPI环比增速大概率会有所下行，但在需求的支撑下有望保持稳定，二季度翘尾因素对PPI有一定程度的抬升，预计PPI同比总体维持稳定。