2018-05-03&资管新规正式稿点评：更注重平衡影响,严监管有望平稳落地&申万宏源&结论或者投资建议： 4 月 27 日晚，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》正式发布。 原因及逻辑： 正式稿操作性加强，三重点变化较大。 我们对比发现，正式稿绝大部分内容和征求意见稿一致，重要变化包括： 1）非标的定义更加明确、更加严格； 2）净值管理要求不一刀切，对部分符合条件的封闭式产品放宽要求，可采取摊余成本法，所有产品均要求由托管机构进行核算并定期提供报告，由外部审计机构进行审计确认； 3）过渡期延长至 2020 年底，且过渡期内金融机构可以发行老产品对接，但应当严格控制在存量产品整体规模内，并有序压缩递减，要求金融机构制定过渡期内的资产管理业务整改计划，明确时间进度安排。对比以上修改之处可见，资管新规正式稿对资管行业和市场较为关注的几各方面进行了修改或明确，对部分内容进行了细化。整体来看，作为纲领性文件，一方面加强了具体措施的可操作性，另一方面也为后续相关细则的制定提供了更完善的框架。 严监管有望平稳落地。 需要注意的是，资管新规正式稿仍秉持了防风险的总基调，核心目标在于最大程度消除监管套利空间，对资金池业务、刚性兑付、多层嵌套、通道业务、非标业务等重点领域的措施依然严厉。作为纲领性文件，意味着后续配套细则也将开始逐一发布和落地。如果说 2017 年还是监管的顶层设计阶段，那么 2018 年严监管将真正从纸面落到实处，从理论层面进入到实践层面。金融生态的重塑必然不可能无痛，例如打破刚兑冲击流动性和利率、非标受限冲击实体经济等风险仍需警惕。当然，从资管新规正式稿对相关内容的修改和完善上来看，监管层已充分考虑后果，更注重平衡防风险对经济和市场的影响。央行相关负责人特别强调的“积极稳妥审慎”和“防范风险和有序规范相结合”有望成为新规实施的重要原则，总体来看有利于严监管的平稳落地。 货币政策将继续配合监管。 去年在紧货币的配合下，监管起到了较好的效果，银行两大主动加杠杆利器――表外理财和同业负债增速均出现了显著下行。今年监管依然需要货币政策配合，但我们认为更多将从结构上予以支持。今年以来社融增速快速下行，从新增社融结构来看，主要原因正是表外融资渠道萎缩速度较快。表外融资利率走高体现实体经济融资需求并不差，表外融资受限更多还是监管因素的影响。在此背景下，前期央行降准正是对冲银行负债回表带来的规模和成本压力，核心在于改善信贷条件，增强表内资产对表外融资需求的承接能力，平衡去杠杆对实体的冲击。同时，债券利率的回落也有助于今年债券融资规模的改善。年内随着资管新规对过渡期的相关限制放宽，以及货币政策的配合，我们维持社融增速难以持续下行的判断，对今年国内经济由于去杠杆所导致的压力暂无需过度担忧。资管新规正式稿对非标的要求依然非常严厉，后续关注资管新规落地后表外回表和非标转标的进程。