2018-05-03&2018年4月制造业PMI指数点评：供需更趋平衡PMI稳中微降&上海证券&主要观点：供需更趋平衡， PMI 稳中微降2018 年 4 月份 PMI 为 51.4%，较上月微降 0.1 个百分点。 生产平稳扩张，需求总体稳定。 生产指数为 53.1%，与上月持平， 新订单指数为53.3%，比上月回落 0.4 个百分点。 供需指数间的差值继续位于近期低点，市场供需更趋平衡。 3 月补库高峰后采购量有所下滑。 生产销售的加快使得原材料以及产成品库存小幅下降。 新出口订单指数和进口指数为 50.7%和 50.2%， 分别比上月回落 0.6 和 1.1 个百分点， 但仍连续两个月位于扩张区间。 欧美国家经济复苏放缓、人民币升值以及贸易战纷扰还是对外贸产生了一定影响。 本月主要原材料购进价格指数回落， 出产价格指数重回扩张区间，价格指数一升一降有利于企业效益提升。 具体行业来看，高技术制造业、 装备制造业和消费品制造业均扩张加速。 本月综合 PMI 产出指数 54.1%， 比上月上升 0.1 个百分点， 表明我国企业生产经营活动总体上进一步扩张。本月 PMI 整体平稳，并且连续 17 个月位于景气区间，稳中向好的趋势没有改变。资本市场筑底，回升趋势可期随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。 由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。 2017 年，中国的中长期流动性已得到明显改善； 2018 年，中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构 2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化。资管新规正式落地，较意见稿更趋温和，对市场冲击有限。 货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！