2018-05-03&内需整体保持良好 流动性趋于改善&交通银行&CPI同比小降，PPI反弹回升。气温回升蔬菜供应充分带动农产品价格回落。成品油价三连涨，非食品价格小幅回升。CPI同比小降至1.9%。PPI下降动力明显减弱，有色金属、黑色金属、石油天然气、非金属建材价格上升。PPI同比上涨3.5%，近半年首次回升。出口增速回升，进口较快增长。中美贸易摩擦升级将对下半年出口形势带来不确定性，可能导致当前出口应激式增长。波罗的海干散货指数大幅度上升，周边国家出口较快，同比基数下降，都有助于出口增长。预计出口增长10%。大宗商品和原油价格上涨，主要进口初级产品价格上升，鼓励进口政策逐渐见效。进口同比增长20%。投资增速上升，消费稳中有升。预算内资金增长加快，可能对基建投资利好。钢材价格和水泥价格同时上升，微观层面生产回暖，可能带动投资。预计固定资产投资累计增长7.7%。全国30个大中城市商品房成交面积同比跌幅收窄，汽车销售回升势头较好，义乌中国小商品指数回升。预计消费增速小幅上升至10.2%左右。工业增加值增长加快，PMI小幅上升。工业企业利润增长放缓，但粗钢和铁精粉产量增加，高炉开工率上升，近期工业生产加快。同比基数下降，预计工业增加值增长6.4%。发电耗煤量上升，生产耗能增加，制造业PMI小幅上升至51.7%。建筑业运行较好，但公路物流不理想，非制造业PMI微升至54.7%。综合PMI在54.1%左右。M2增速小幅反弹，基准利率调整可能性小。4月信贷增量仍受表外转表内的融资需求影响较大，增速保持稳定。金融机构股权及其他投资对M2增速的负面影响可能依然较大。而央行稳货币的调控思路使得市场流动性整体将保持稳定，但也不排除市场出现时点性流动性趋紧。人民币或有小幅贬值压力，跨境资金流动维持基本平衡。在中美贸易争端未有确定性结果、美国债收益率显著上升、欧日央行不会快速加息、地缘政治冲突可能升级的背景下，预计美元指数还会有所上升，人民币汇率继续双向波动，人民币对美元可能有小幅贬值压力，但同时不确定性较大。4月下旬出现的中美利差显著缩窄、人民币对美元小幅贬值，有可能对结售汇行为产生一定影响，但近一段时间汇率持续双向波动，市场预期会有所分化，预计不会出现跨境资金大进大出的局面。