2018-05-03&宏观点评：办法总比困难多：资管新规时代的大资管行业如何重构&天风证券&新规核心要义不变， 但整体略有缓和资管新规的核心要义并没有变化，但是在具体要求上，新规更加重视政策推进的稳妥与审慎， 更多考虑了金融机构和资本市场的承受能力，严格程度较征求意见稿略有缓和，对股市债市的冲击也相对减弱。大资管行业进入资管新规时代资管新规的靴子终于落地，在行业转型变革的洗牌期与阵痛期，必定会面临不少困难和挑战。不过，办法总比困难多，顺沿监管的思路摸索下去，仍然可以发掘一些有望收获相对利好的业务模式和资产类型。公募资产支持证券顺沿穿透式监管、规范资金池、限制期限错配的思路，对非标资产的处理是第一条线索。公募 ABS 作为目前非标资产转标、银行资产出表几乎唯一合规的业务模式，只要这类需求客观存在，市场存量仅有 2 万亿的公募 ABS 业务有机会站上风口。结构性存款顺沿净值化管理、打破刚兑的思路，第二条线索来自于银行理财产品净值化管理后负债的流失问题。结构性存款通过在普通存款中嵌入金融衍生工具，使投资者有机会获得高于一般存款的收益率，成为银行对接理财资金的重要产品，潜力十分可观商业银行零售业务顺沿服务实体经济、避免资金脱实向虚在金融体系内部自我循环的思路，银行同业业务正经历盛极而衰的过程。未来几年，银行业的竞争主战场将重回传统零售业务，进入负债管理为主、零售为王的时代，零售业务出色的银行将获得长期利好。非银资管主动管理业务顺沿消除多层嵌套和通道的思路，以券商资管和信托为代表的非银资管，最好的出路可能在于积极转型主动管理。大资管行业数十万亿负债资源在银行与非银之间的重新分配、非银资管投资领域的多元化和灵活性，以及非银机构在投研能力方面相比于银行的先天优势，都是非银资管转型主动管理的良好机遇和切实动力。银行资管子公司顺沿资管业务风险隔离、资管产品需第三方独立托管的监管要求，商业银行需要设立具有独立法人地位的资产管理子公司或专门的资产管理业务经营部门。由于是“应监管而生”，银行子公司短期内或许需要经历一段“沉淀期”。在此期间，履行本职、练好内功或许是度过沉淀期的最好方式。优质流动性资产大资管时代，去杠杆远远不止于金融机构，在金融周期翻越顶部后的漫长下行期，居民与企业的去杠杆也在同步展开，与此同时带来对优质流动性资产的配置偏好，能够提供合理风险收益比的优质流动性资产将继续受到欢迎。风险提示： 后续监管力度超预期，资本市场剧烈波动