2018-05-03&资管新规正式稿出台点评：资管新时代,意义何在？&光大证券&继2017年11月17日央行联合若干部委发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（征求意见稿）之后，时隔半年，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称“资管新规”）正式稿于4月27日发布。资管新规的主要原则有：设立资管产品需遵守“三单原则”，严禁资金池，管控流动性风险；存续期间资管产品实行净值化管理，打破刚性兑付；资管产品投向方面，明确标准化债权类资产定义，进而界定公募和私募可投资产品范围、分级和杠杆标准；消除资管产品的多层嵌套，限制通道，缩短资金链，降低资管机构之间风险的传递性。资管新规的正式稿较征求意见稿做了若干处修改，意思表达更为清楚，业务可操作性更强，总体而言我们认为总体较征求意见稿略有宽松，但对非标资产定义趋严。修改之处主要包括过渡期延长、净值化管理方式拓宽、标准化债权类资产被明确定义、分级的产品范围放宽等。对市场而言，相对更利好标准化资产：标准化债权类资产范畴缩小，资管机构或面临压缩非标资产压力，而债券市场有喜有忧。资管新规对于资金池、期限错配问题尤其关注，过去金融机构依靠滚短期货币资金去投长期资产的现象将受到极大遏制。影子银行回表将会对银行的资本金补充带来较大压力（此外，新资本管理办法过渡期将于2018年年底结束）。资管新规仅是对资管机构、产品和行为进行原则性规定，亟待金融监管部门配套细则措施的出台。伴随着资管体系的通道肃清和各类资管产品信息上报系统完善，未来社会融资规模口径或有望进一步完善扩充。