2018-05-03&海外跟踪周报：三论繁荣的顶点,滞胀魅影&长江证券&伴随美国经济到达繁荣顶点，滞胀魅影再现，10Y 美债和美股均将迎来新变化10Y 美债收益率盘中破 3%，美股 3 大股指表现不佳。4 月 24 日，10Y 美债收益率破 3%，创 2014 年 1 月来新高，引发市场对“债熊”到来担忧。同时，虽然部分企业 1 季报表现亮眼，但美股 3 大股指均震荡下跌，延续年初以来走势。美债和美股新变化，与美国滞胀格局下的市场走势一致。回溯历史，美国经济见顶的典型特征是“企业利润见顶回落、个人收入加速增长” ；由于通胀滞后抬升，美国经济见顶后均出现“滞胀”格局。滞胀环境下，美国资本市场均呈现“10Y 美债收益率有所上行，美股同比增速趋于下滑、指数震荡加剧”走势。美国已处繁荣顶点，滞胀魅影或将再现。美国企业利润和制造业 PMI 新订单指数见顶回落，以及个人收入的加速增长，均显示美国经济已至繁荣顶点。与此同时，2018 年以来，美国通胀水平加速抬升，3 月 CPI 和核心 CPI 同比均较年初大幅提升 0.3 个百分点；通胀压力持续累积，劳动力就业成本指数大幅上涨。滞胀环境下，10Y 美债收益率或高位震荡，美股调整或将延续。美国经济见顶后的滞胀时期，美联储均因通胀大幅抬升，进一步加快加息。对于 10Y 美债而言，伴随通胀抬升和美联储加快加息，其收益率或高位震荡；对于美股而言，受企业利润率下滑，以及估值遭高利率环境压制等影响，美股调整或将延续。宏观经济跟踪：美国 Q1 GDP 和住房销售高于预期，英国 Q1 GDP 不及预期美国：Q1 GDP 超预期，3 月住房销售超预期。美国 1 季度 GDP 年化季环比初值 2.3%，高于预期 2.0%；3 月新屋销售 69.4 万户，成屋销售年化数  560 万户，双双超预期。欧洲：英国 Q1 GDP 同比初值为 1.2%，低于预期值 1.4%。大类资产走势： 主要股指涨跌分化，长端国债收益率普遍回落，美元涨、黄金跌全球股市：全球股市分化。其中，美股标普 500、道琼斯、纳斯达克指数分别下跌 0.01%、 0.62%、 0.37%。 其它股指， 恒指下跌 0.45%，日经 225 上涨 1.38%。全球债市：10Y 美债收益率先上后下，最终小幅回落 0.3bp 至 2.96%；其他债市， 10Y 日债、 德债、法债、英债收益率分别下行 0.5bp、 1.9bp、 1.5bp、 3.4bp。外汇市场：美元指数上涨 1.36%至 91.54；英镑兑美元下跌 1.56%至 1.3781，欧元兑美元下跌 1.29%至 1.2130，日元下跌、 美元兑日元上涨 1.29%至 109.05。大宗商品： 黄金下跌 1%至 1323 美元/盎司， WTI 原油下跌 0.4%至 68 美元/桶。风险提示：美国经济遭遇突发因素冲击。