2018-11-06&10月宏观经济月度报告：经济压力仍存,政策支持加码&广证恒生&海外主要经济体持续分化，美国一枝独秀美国经济持续强健，欧元区复苏动力疲软，日本进出口增速双降。美国三季度GDP超预期，其中消费为主要支撑，而投资和净出口增长显著放缓；9月制造业景气度小幅下降，非农就业受扰动，通胀增速放缓。欧元区经济增速趋缓，复苏动力疲软，制造业PMI延续下降趋势。日本通胀率仍处低位，PMI景气度小幅回落，进出口增速双降，对美国、中国等主要贸易国家出口均有所减少。经济下行压力仍存，政策面确定性回暖经济下行压力仍存。第三季度GDP当季同比6.5%，不及预期和前值。从需求端的三架马车来看，固定资产投资增速小幅回升但仍处相对弱势，制造业投资表现亮眼，基建投资仍为主要拖累项。社消增速微幅抬升至9.2%，主因近期CPI短暂抬升叠加中秋节效应。出口增速回升0.3个百分点至12.2%，主因9月人民币兑美元汇率大幅贬值以及对8月出口数据的回补，随着贸易战影响的释放未来或不可持续；进口同比下降0.8个百分点至20.0%，其中价格影响8个百分点，扣除价格因素后内需明显乏力。从供给端来看，工业生产表现疲软，企业盈利持续放缓。工业增加值同比回落至5.8%，工业企业利润总额累计同比放缓至14.7%。制造业PMI回落至50.8%，新出口订单及进口指标连续四个月回落，且落在荣枯线下。资金面上，M1M2增速低位徘徊，表外融资继续收缩。受地方政府专项债券纳入社融统计影响，社融存量出现大幅跃升，但可比口径下表外融资下降的态势并未改观。CPI小幅抬升，全年温和通胀预期不变。受极端天气等季节性因素和中秋、国庆“双节”需求拉动，食品价格上涨系CPI同比抬升主因。PPI同比受高基数影响回落。政策面确定性回暖。10月31日中央政治局会议定调加大经济下行容忍度，再次强调稳中求进。央行降准定向释放流动性，货币政策持续结构化宽松。央行年内第四次定向降准置换4500亿元MLF，释放增量资金7500亿元。积极政策出台拉动内需。进一步细化消费体制机制实施方案，个税扣除力度超预期，有望进一步刺激消费，带动内需增长。大类资产配置建议：“政策底”已基本探明，静待“市场底”来临高配股票，标配债券配比，低配大宗商品。当前股市估值位于较低水平，市场风险偏好有所提升、政策红利持续累计、资金面预期充裕，有望支撑股市反弹，建议高配股票，关注低估值、高新科技成长股；经济下行压力大，企业盈利压力加大，社融结构暂未改善等不利冲击叠加，市场风险偏好未有明显放宽，短期债市较为稳定，建议标配债券，关注安全边际高的利率债；大宗商品继续保持谨慎，积极财政利好钢铁、水泥等商品。根据以上分析，我们认为A股市场短期内将震荡筑底，“政策底”已基本探明，建议维持配置比例20%；短期内通胀预期抬升，信用风险边际修复但短期仍存，建议维持债券配比为15%，黄金配比10%；大宗商品方面，价格短期波动较大，整体对大宗商品保持谨慎，建议各品种标准配置10%；最后现金配置比例依然维持在15%。风险提示：政策传导效果不及预期；经济下行压力持续加大