2018-05-03&3月份通胀数据点评：预期内的方向和预期外的幅度&中邮证券&CPI 的波动季节性较强，本月的 CPI 回落也主要是季节性导致，通常春节所在的月份由于节日消费需求的拉动， CPI 环比尤其是食品项会出现较大幅的上行，而春节过后的次月由于节日因素的消退， CPI 环比通常为负，本月 CPI 的回落也符合这个规律。研究 CPI 的框架可以从时间维度上分解，不同时间维度的 CPI 波动的主导因素不同： 首先， 长期波动，即通胀中枢水平变动，其影响因素较为复杂，主导因素在总需求和货币因素； 其次， 中期波动，即价格数年间的变动，主导因素在于猪周期。猪肉价格对月 CPI 波动影响是可以持续跨年的，通常猪周期有 3-4 年，但由于环保政策和产能集中等外生因素的影响，猪周期的长度在发生变化； 再次， 短期波动，即 CPI 的年内波动，主导因素在于鲜菜价格。鲜菜由于其在 CPI 篮子中占比较高，且价格波动较大，易受天气等因素影响，成为 CPI 短期波动的主导因素。但由于鲜菜生长周期较短，尤其茎叶类蔬菜等生长周期仅有数周，故鲜菜对于 CPI 的影响通常不会跨月。PPI 方面， 考虑国内拖累因素，供给收缩的因素已经被消化，其影响边际逐渐走弱， PPI 处于从高位回落的趋势中；需求方面，制造业投资迟迟不见起色，房地产投资处于下行区间但显示韧性，基建投资面临资金来源问题又有政策大年的拉动因素，国内需求并没有明显拉升的动力； 考虑外部抬升因素，全球主要经济体需求复苏的态势仍在延续，尤其考虑到中美 PPI 历史上高度的相关性，美国 PPI 增速并未见顶，可能在需求复苏的带动下进一步走高；同时，原油价格的回升也会对 PPI 造成上行压力，中东地缘政治风险带动下，国际原油价格近期有重新回到高位的迹象。 综合来看， PPI 在压制和抬升因素并存的情况下，新涨价因素更可能会维持小幅回落但总体稳定的态势，叠加翘尾因素的影响，PPI 同比二季度大概率仍会维持稳定。