2018-05-03&4月制造业PMI数据点评：4月制造业PMI微降,需求下行看好债市&东北证券&2018年4月制造业PMI较3月下降0.1个百分点，与我们预期相符。 4月制造业PMI下行的主要因素有二：第一、根据历史经验判断，近五年 以来，4月制造业PMI的水平均低于3月，今年4月PMI的变化符合历史 规律。第二、受贸易战影响，6月窗口期前外需有下行压力同时政治局会 议重提“扩大内需”表明内需同样有所不足。内外需减弱趋势未变，4月 PMI难有抬升的动力。从具体的分项看，在13个分项中，仅有出厂价格 以及在手订单以及配送时间3项有所上升，其他分析均有所下行，其中进 口以及新出口订单降幅分别达到1.1和0.6,进一步印证内、外需处仍处于 疲软状态。内外需求下行，高点仍存动力：4月制造业PMI新订单指数及新出口订单指数分别较3月降幅达0.4和0.6，4月两大需求指标的下行，表明内 外需求处于疲软状态。PMI具有前瞻指引作用，因此：第一、新订单指数 下行显示出内需依旧疲软的态势，叠加进口分项大幅下行，预计4月消费、 投资等项目难有明显回升。第二、外需目前相对不足，且叠加贸易战的影 响，6月谈判窗口期前难有明显起色。但值得关注的是，虽然本月新订单 以及新出口订单指数均下行，但一来这两个指数依旧位于50的荣枯线线 上，二来这两个指数的值均处于5年以来4月的最高点，因此内外需求依 旧有厚积薄发的基础。采购进口双双下降，企业预期首次下行：4月制造业PMI采购量由上 月的53.00下降至52.60，进口同样由上月51.3下降至50.2。采购量以及 进口均下行，与新订单指数下行趋势相一致。企业预期指数4月较3月下 行幅度达0.3，为今年以来的首次下行，反映企业对经济预期确有所降低。 同样值得关注的是采购量与新订单指数虽然有所下行，但今年4月的数值 仍处于5年以来4月的最高水平，因此对4月PMI各分项数据下行的影响 不宜过度估计。企业库存双双减少，4月PPI预期回升。4月企业原材料库存以及产成品库存均有所下行，企业短期实现库存去化。4月出厂价格指数较3月 上行1.3个百分点，预计将对PPI起到抬升作用。PPI的抬升加强企业盈利 的价格效应，进而对生产产生正向反馈作用，对内需起到促进作用。