2018-05-03&宏观周报：中国目标打好"攻坚战" 美债持续创新高&银河期货&中央政治局 4 月 23 日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。从本次会议的主要内容来看，会议肯定了一季度经济运行依然稳中向好，但是认为结构性、深层次问题仍然突出。会议强调“把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。”扩大高质量内需，但绝非刺激老路，并非全面扩大内需，而是结构性扩大内需，需要与 “把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”，且扩大的是高质量内需。货币政策方面将回归中性，会议还提出“ 降低企业融资成本”，加上，上周央行下调准备金率，均确认货币政策已由实际偏紧回归中性。供给侧改革方面，会议延续了全国两会《政府工作报告》的基调。会议强调“更多运用市场化法治化手段化解过剩产能”，表明去产能将从行政化转向市场化法制化。此外，本周统计局官网还刊登了服务业统计司司长文章，文中指出：一季度，我国服务业经济继续保持平稳较快发展态势，新经济新动能加速成长，经济结构继续优化升级，服务业经济运行开局良好。服务业企业经营状况良好，经营收入稳定增长；服务业新动能快速成长，结构不断优化升级。一季度，服务业新动能继续加快成长。供给侧结构性改革方面，成效显著，实体运营成本进一步降低，扎实推进供给侧结构性改革。在严格房地产调控政策措施作用下，房地产业去库存效果明显。今年以来，旅游、体育、健康、养老等幸福产业发展态势良好。幸福产业的发展更好地释放和满足了居民的消费需求。展望全年，我国服务业总体有望保持平稳较快发展态势，服务业新经济新动能将继续快速增长，进一步推动我国服务业经济迈向高质量发展。