2018-05-03&宏观经济日报&南华期货&欧元区一季度复苏态势放缓去年，欧元区经济超预期复苏，主要归功于净出口拉动。17年欧元区实际GDP同比2.3%，比16年的1.8%提高了0.5个百分点，远超市场17年初的预期。从需求端拉动的分项可以看到，17年欧元区经济强劲复苏的主要原因在于净出口的反弹，尤其是3、4季度拉动经济增速达0.8和1.3个百分点，使得欧元区下半年经济同比增长高达2.7%。但近期公布的高频数据显示，欧元区经济增长的动能正在减弱，欧元区一季度经济复苏或放缓。欧元区一月份受天气恶劣，物资紧缺、贸易战蔓延等影响，一季度经济复苏或放缓。1、消费对GDP的拉动减弱。欧元区零售销售指数同比小幅下滑，欧元区的消费目前保持稳定，但缺乏进一步回升的动力。欧元区居民消费16年以来受信贷高增支撑，消费增速整体稳定，但由于居民薪资收入提升并不明显，消费尚未形成自发的回升动力，仍离不开货币的刺激，17年居民消费支出同比甚至较16年小幅下滑到1.2%。2、投资对欧元区经济的拉动有所减弱。非金融企业的信贷余额也一直在0增速附近徘徊，可见企业的设备投资冲动并不强。并且，欧元区制造业景气度持续下行，服务业与综合PMI均持续大幅回落。数据显示：：欧元区3月制造业PMI为56.6，进低于2017年12月的60.6；3月服务业PMI为54.9，低于2017年12月的56.6；3月综合PMI为55.2，进低于2017年12月的58.1。