2018-05-03&4月PMI数据评论：4月制造业PMI小幅下行,亮点在结构切换&国金证券&数据：中国 4 月官方制造业 PMI 录得 51.4（前值 51.5），非制造业 PMI 录得54.8（前值 54.6），综合 PMI 产出指数录得 54.1（前值 54.0）。1、4 月份制造业 PMI 下行（-0.1 至 51.4）。生产指数持平于上个月，新订单指数、采购量指数、主要原材料购进价格指数较上个月有所回落，出厂价格指数明显上升。总体上表现为供给相对平稳，需求较弱，价格指数出现分化。对比去年同期水平，生产指数偏低，新订单指数偏高。（1）供需角度看，生产持平于上个月（+0.0 至 53.1），新订单指数下行（-0.4至 52.9）。供给保持相对平稳，但需求有所走弱，可能的原因是出口走弱拖累新出口订单。（2）采购库存角度看，原材料库存在收缩区内小幅下行（-0.1 至 49.5），产成品库存小幅下行（-0.1 至 47.2）。与此对应的是采购量下行（- 0.4 至 52.6），表明在需求走弱下，制造业库存量小幅下降。（3）价格上看，主要原材料购进价格下行（-0.4 至 53.0），出厂价格指数进入扩张区（+1.3 至 50.2）。受国内外大宗商品价格波动和部分行业供求变化等影响，上游方面，铁矿石均价明显下降，煤炭均价小幅下降，原油价格上涨较多。中游方面，钢铁均价下降，有色均价相对稳定，水泥均价上涨，预计 4 月 PPI 环比相对平稳。（4）进出口上看，进口出现下行（-1.1 至 50.2），且出口也出现下行（-0.6 至50.7），进出口扩张速度均有所放缓，国内和国外需求皆出现走弱迹象，拖累进出口数据，这与全球制造业 PMI 近期持续下滑相对应。（5 ）企业规模上看，大型企业扩张减速（-0.4 至 52.0），中型企业继续扩张（+0.3 至 50.7），小型企业也继续小幅扩张（+0.2 至 50.3），体现随着冬季限产逐渐消退，中小企业生产仍在持续恢复。（6）未来看，生产经营活动预期指数下行，不过指数仍高于近年来同期水平，暗示短期内生产有下行压力，但仍将有所支撑。2、4 月份非制造业商务活动小幅上行（+0.2 至 54.8）。整体上来看，服务业依然处于较高的景气区间内，建筑业扩张速度小幅放缓（-0.1 至 60.0），服务业为主要提振（+0.2 至 53.8）。 结构上看，航空运输、邮政快递、住宿、电信、互联网软件等行业商务活动指数均位于 60.0%以上的高位景气区间，保持较快扩张势头。建筑业方面，扩张区间小幅下行，但依然保持在高位景气区间，预计房地产和基建投资可能小幅放缓。 3、新经济行业的支撑作用依然较强，经济增长的亮点在于结构切换。新经济依然保持较强的扩张势头。4 月制造业 PMI 稳中趋缓，而服务业 PMI 小幅上行。从内部结构来看，新经济依然保持较强的扩张势头。新经济制造业方面，与整体制造业 PMI 小幅下降相比，医药制造业、计算机通信电子设备及仪器仪表制造等行业 PMI 均有所回升，且持续处于较高的发展水平。新经济服务业方面，电信、互联网软件等行业商务活动指数依然处于 60.0%以上的高位景气区间。新经济是今年稳定经济增长的重要力量。近年来新经济保持高速增长，其对经济的贡献逐渐增强。2017 年新经济的增加值占 GDP 的比重大约为 16%，拉动 GDP 增长2.0%。2018 年以来，新经济依然保持较好的扩张势头。2018 第 1 季度，新经济拉动 GDP 增长 2.1%，拉动作用有所增强。在信用收缩制约广义社融增长、经济下行压力加大背景下，新经济将成为稳定经济增长的重要力量。风险提示：1.  物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.  金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3. 内部需求下降对经济产生负面影响。