2018-05-03&5月份宏观月报：资管新规落地及其宏观意义&平安证券&本周资管新规正式稿最终出台。正式稿在整体大方向上与征求意见稿基本相同，比如对打破刚兑、净值化管理、穿透管理的要求，对嵌套、杠杆、期限错配的约束等仍然是最为重要的内容。在具体的条款上，正式稿相较征求意见稿来说有收有放，放松的领域主要包括：过渡期延长一年半、明确符合要求的封闭型产品可使用摊余成本法计量、资管产品的抵押融资限制对个人与企业放开、对私募产品分级的限制要求有所放松；收紧的领域包括：银登中心和北金所挂牌的债权计划可能会被列入非标、合格投资者门槛进一步提高、信息披露更加严格。由于过渡期与计量方法的关注度与影响力相对更高，正式稿在这两个领域给予一定程度的放松使得其相对征求意见稿在整体上还是相对缓和的。不过即使如此，我们认为对其未来可能产生的影响力仍不可低估，在业务的逐步调整之下，以下几个方面均是值得警惕的风险点：1、银行理财规模面临收缩，资产处置仍可能带来一定的市场波动。在新规要求下，银行理财规模面临收缩的理由有以下两大方面：首先负债端方面，打破刚兑之后，可能流失风险偏好较低的客户群；其次资金与产品对接的困难度将有显著提升，部分资产可能面临回表或抛售处置，对接难度提升的原因体现在以下三个方面，第一，新规对期限错配的严格约束；第二，合格投资者的穿透会为资管产品之间的嵌套带来限制，如公募产品可能无法嵌套私募产品；第三，新规对资管产品投资范围进行了限定，例如限制公募产品投资非标、非上市企业股权，限制开放式私募投资直接或间接投资非上市企业股权等。新产品的发行动力减弱、老产品的逐步收缩都是可见的未来趋势，资产处置方面仍可能带来一定的市场波动。2、表内信用衍生能力可能会受到一定压制。虽然表外银行理财属于直接融资，理论上其规模的收缩或是回表操作均不会改变整体的货币存量，但部分资产的回表仍会对不良计提、资本占用、流动性管理带来影响，由此进一步对银行表内信用衍生能力产生一定压制。3、净值化管理存有赎回风险。打破刚兑、实行净值化转型是资管新规对于大资管行业的最重要变革，然而投资者的投资习惯可能仍处于固定收益模式，中短期内净值化变革可能会有赎回风险。资管新规出台对宏观政策方向的指示意义同样不容忽视。近期政治局会议上“扩大内需”的措辞导致市场存有宏观政策放松以支持经济的预期，资管新规继续推迟以缓解经济下行压力的消息也多有流传，在这一时点上资管新规正式稿的发布可谓一定程度打消了上述”放松“预期。在当前背景下，扩大内需仍更可能以扩大消费、促进高科技产业投资的形式进行，金融监管、房地产行业管控难言放松。考虑到金融监管对于银行实际的信用衍生能力会带来一定程度压制，央行继续降准以对冲衍生能力的收缩仍可能是未来的整体方向，但与本次降准置换MLF一样，这一趋势并不代表货币政策的转向，去杠杆背景之下，广义流动性仍将趋于紧平衡。