2018-05-03&流动性分析周报：降准叠加净回笼 紧平衡局面未改&渤海证券&本周货币市场利率继续小幅盘升，截止 4 月 26 日，隔夜和 7 日 Shibor利率分别收于 2.765%和 2.925%，较上周同期分别回升 3.2bp 和 4.1bp。就外围环境而言，美日经济景气仍在高涨，欧元区景气虽有回落，但位于历史较高水平，发达经济体的扩张态势尚属良好。与此同时，原油价格的持续走高令市场对通胀的担忧正在抬升，加之美联储官员对稳定加息的强调以及美债的超量发行，美国国债收益率持续走高，并于近日突破 3.0%，尽管其仍低于危机前水平，但是对习惯了低成本资金的金融交易者来说，流动性收紧的压力显然不再是“只闻楼梯声，未见有人来”的境况了。全球流动性供给收紧的预期仍在强化，这意味着全球金融资产将面对持续提升的估值压力。就国内环境而言，继上周央行宣布调降部分金融机构法定存款准备金率后，4 月 23 日召开的政治局会议中有关“把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”的提法令市场再度兴奋，成为确认货币政策趋松的又一重要依据。然而，我们对此仍保留审慎，首先“稳中求进”调控思路下，去杠杆本身需要稳定的内外部环境，而贸易战阴云的蔓延令管理层认为“面对错综复杂的国内外形势”，“完成全年目标任务需要付出艰苦努力”，降准行为以及政治局会议精神的微调都是为不确定性留出回旋余地，目的在于防范，是不得已之举，而非本心所愿；其次，降准落地前面对货币市场资金的异常紧张，央行并未加大投放力度，而且降准日当日及次日，央行在公开市场净回笼货币 3000 亿元，其审慎的投放行为进一步表明了倒逼控杠杆乃至去杠杆的决心。综上所述，在美国十年期国债持续盘升的推动下，中美十年期国债利差依旧维持在低位，考虑到美联储 6 月加息已成定论且此后仍可能加息 1-2次，中美利差必然落入不舒服的区间，由此将给中国市场利率带来持续的上行压力。与此同时，降准后央行对流动性的回笼，令我们认为 423 政治局会议精神是为了给货币政策调控提供更为灵活的处置空间，却并不意味着去杠杆中期目标的更改，也不意味着货币调控的实质性微调，微调与否要视不确定因素的发展而定。因此，我们仍坚持流动性维持紧平衡的判断，Shibor 利率的高位运行，以及波动中枢的小幅抬升仍是主基调。