2018-05-03&4月PMI数据点评：制造业PMI略超预期,建筑业维持高景气,预计PPI将反弹&东北证券&中国4月官方制造业PMI51.4，预期51.3，前值51.5。中国4月官方非制造业PMI54.8，预期54.5，前值54.6。中国4月官方综合PMI54.1，前值54。经历了2月春节带来的短期波动后，3月Prvn指数反弹至51以上正常水平，4月保持在51上方，符合我们二月以来的判断，制造业稳中有升的趋势并未实质转向。大中小型企业均处于扩张区间，绝对值上大企业景气度仍然较中小企业更好，但趋势上最近两月中小企业景气回升更多。生产指数持平上月53.1，新订单指数（包括出口订单指数）较上月下降，但依然高于1季度均值以及去年同期值，预示同比意义上制造业经营景气度依然是回升的。总体来看，制造业生产需求稳定，企业经营形势向好。PMI指数中原材料购进价格指数录得53，较上月下降0.3，但南华工业品指数4月均值环比下降0.6%，降幅较3月的4.3%明显收窄，叠加4月PPI翘尾回升，预计4月PPI同比增长将在3月基础上回升，二季度有望回升至4%。4月份制造业新出口订单指数50.7，较上月下降0.6个百分点，外需保持一定景气，但下降幅度高于全部新订单指数。4月外围PMI指数总体保持平稳，美国PMI继续上升．但中关仍处于贸易摩擦当中，5月中美即将针对两国贸易争端进行磋商，结局仍有变数，近期仍需关注特朗普贸易政策的走向以及各经济体的回应。高技术制造业PMI为53.8，环比、同比分别上升0.6和0.4个百分点。医药制造业、专用设备制造业、计算机通信电子设备及仪器仪表制造等行业PMI均高于上月和制造业总体，持续处于较高的发展水平。建筑业商务活动指数为60.6%，比上月微落0.1个百分点，建筑业延续快速增长势头，春节后建筑业景气持续修复。推动经济高质量发展，发展高端制造业，培育新动能，制造业减税等等，是今年宏观政策的主要发力点，制造业有望在这个政策基调下反弹发展。但同时，我们也注意到，中国智造遭遇来自外部的压力，中美贸易战很明显对焦中国智造，不排除会给国内制造业转型升级带来干扰。