2018-05-03&2018年第1季度工业企业利润点评：3月回落有特殊性,1季度超过名义GDP有必然性&招商证券&事件：2018 年 4 月 27 日，国家统计局发布：2018 年 1-3 月全国规模以上工业企业实现利润同比增长 11.6%，比 1-2 月放缓 4.5 个百分点，3 月当月同比仅为3.1%，回落幅度较大。点评：3 月当月增速显著回落，除了经济周期放缓的因素之外，也有特殊的原因――今年两会会期较长（3 月 3 日至 3 月 20 日，近 18 天），使得企业复工较晚。名义 GDP 增速回落时期企业盈利会以更大幅度回落，但 1 季度企业利润增速仍然超过了同期 10.2%的名义 GDP 增速，这不同以往。原因在于“收入分配红利”的作用――由于政策更加重视工业效益，一方面劳动力成本从过快增长重新回归均衡，另一方面减税降费，使得工业企业的利润率持续提升，从而在一定程度上抵消了周期波动与外生冲击的影响，具体可参考我们前期报告《量化“收入分配红利”对企业盈利的贡献》。从行业结构来看，1 季度利润增速高于 2017 年全年水平的工业子类行业只有9 个：上游的有色金属矿采选、非金属矿采选、非金属矿物制品；下游的食品、酒饮、烟草、医药制造；以及电力热力，燃气供应两个公用设施行业。与我们前期报告《从行业利润发现经济新动能》提出的中长期逻辑一致。杠杆变化：国有控股企业去杠杆，私营企业加杠杆，这与 2018 年以来民间投资增速加快是一致的。