2018-05-03&4月PMI点评：经济偏稳,结构向好&中国银河&事件：2018年4月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.4%，微低于上月0.1个百分点。同期中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.2个百分点。我们的分析：4月制造业PMI略有下降，但仍是近5年来同期最高。制造业PMI的5个分类指数总体表现平稳。其中新订单指数52.9%，虽比上月回落0.4个百分点，但仍高于临界点，也高于去年同期，仍为近五年同期最高。表明制造业市场需求继续保持较快增长，只是增速环比3月略有放缓。另外生产平稳，库存下降。主要原材料购进价格指数小幅回落，但制造业出厂价格指数受需求支撑有所反弹，短期制造业供需略微改善。另外小企业景气度连续两月连续提高、保持在扩张区域内，与民间投资好转相一致，反映实体经济内生增长动力有所加强。非制造业活动继续快速扩张，4月中国非制造业商务活动指数54.8%比上月上升0.2个百分点。其中服务业商务活动指数为53.8%，比上月上升0.2个百分点，增速加快；建筑业商务活动指数60.6%，较上月微降0.1个百分点，延续快速增长势头。具体大类服务行业中，航空运输业、邮政快递业、住宿业、电信广播电视和卫星传输服务、互联网软件信息技术服务等行业商务活动指数均位于60.0%以上的高位景气区间，保持较快扩张势头。餐饮业、房地产业商务活动指数继续位于临界点以下，业务总量有所回落。4月发达国家制造业PMI表现良好。其中，美国Markit制造业PMI4月录得56.5，创2015年以来新高。日本制造业PMI53.3较3月份也有所回升，欧洲制造业PMI虽持续回落，但也一直在扩张区域内，4月仍有56，景气度仍然较高。虽然外部经济形势良好，但贸易保护行为增多以及发达经济体对出口依赖度上升会削弱未来外需对我国出口的拉动力。预计出口仍将受益全球经济复苏而保持增长，但增速可能会略有下降。结论：4月制造业景气度整体较平稳，非制造业景气度继续上升。国内经济偏稳，结构向好。生产总体平稳，库存略微下降，出厂价格升、采购价格降，中下游制造业利润率微升。4月工业增加值大概率保持偏稳的6%附近、企业盈利降中趋稳。从美日欧4月制造业PMI来看，美国制造业景气度快速提升，欧洲增长继续放缓、日本略有加快，但都处于扩张景气周期当中，外部需求偏暖。但贸易保护行为增多增添了我国出口的不确定性，与此同时，随着美国经济持续向好、利率不断提升，资金回流美国趋势日益明显，未来两三个季度外部需求和流动性方面的风险都有所上升。