2018-05-03&宏观经济周度观察第38期：高频数据观察：工业增加值反弹,预计CPI回落,PPI企稳回升&新时代&美国一季度 GDP 高于季节性美国一季度 GDP 增长 2.3%，较上季度回落 0.6 个百分点，但高于季节性。从细分项对 GDP 拉动来看，主要贡献项为私人投资，主要拖累项为个人消费支出。通胀持续回升。在低库存、新屋开工增速回升的情况下，美国房地产投资预计上行。同时，美国房价指数从 2012 年持续上升，其中联邦住房监督办公室房价指数已经超越次贷危机前的历史高点，美国房地产市场存在风险。美国经济存在过热风险。我们用 HP 滤波测算的美国潜在经济增速已低于实际经济增速，美联储和美国国会预算办公室估计的潜在经济增速也均在2%左右，低于实际增速，美国经济存在过热风险。量价齐跌，工业企业利润回落3 月单月工业企业利润同比增速自 2017 年以来首次降至个位数，一方面 3 月 PPI 继续下行至 3.1%；另一方面，由于两会、元宵节、采暖季环保限产等因素，企业开工较慢， 3 月工业增加值同比增速较 1-2 月（ 7.2%）大幅降低。量价齐跌导致 3 月单月企业利润增速大幅放缓。 1-3 月企业利润增速从 2017 年全年的高位（ 21%）回落，预计二季度有望企稳。“大资管”新时代：资管新规意疏不意堵4 月 27 日，资管新规靴子落地，标志着我国资管行业从野蛮生长时期进入规范发展的新时代。与之前的征求意见稿相比，主要变化在于 1）将过渡期延迟至 2020 年底，确保市场的平稳过渡。 2）产品净值化管理方面。鼓励金融机构以市值计量所投金融资产，对于尚不具备以市值计量的部分资产，明确了摊余成本计量的原则。避免了因公允价值计量带来的市值波动。3）统一杠杆监管方面。新规修改为公募产品和开放式私募产品不得进行份额分级。新规在考虑了市场需求和承受能力时，明确可以根据不同产品的风险等级设置了不同的负债杠杆，参照不同行业监管标准，对允许分级的产品设定不同的分级比例。投资者不得使用贷款、发行债券等筹集的非自有资金投资资产管理产品。 4）在消除多层嵌套方面。新规将嵌套层级限制为一层，且限定了嵌套层必须为公募证券投资基金，禁止开展多层嵌套和通道业务。5）人工智能开展开展投顾方面。资管新规明确要求首先取得资质，非金融机构不得借助智能投资顾问超范围经营或者变相开展资产管理业务。新规反对利用人工智能的噱头夸大宣传资管产品或误导投资者，避免算法同质化加剧投资行为的顺周期性导致羊群效应，影响金融市场稳定运行。整体而言，征求意见在经过市场半年左右时间的充分酝酿和消化，新规比市场预期要更加温和，随着资管新规的落地，我国的资产管理行业或将从规模扩张步入精耕细作，逐步形成新时代重塑资管新的竞争格局，预计短期内即使对市场有一定的冲击，但是影响有限；长期来看，资管新规追本溯源，非标向标准化资产配置需求将会增加，最终有利于资本市场的长期健康发展。风险提示： 无