2018-05-03&4月PMI点评：制造业扩张放缓,库存去化加速&新时代&事件：4 月份中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.4%，比上月回落 0.1 个百分点；非制造业商务活动指数为 54.8%，比上月提升 0.2 个百分点。综合PMI 产出指数为 54.1%，提升 0.1 个百分点。制造业扩张小幅放缓源于外需回落4 月制造业 PMI 指数为 51.4%，较上月回落 0.1 个百分点，高于2012-2018 年 4 月的均值（ 50.8%）。 PMI 五个构成指数中，除生产指数和上月持平外，其它 4 项指标均拖累 PMI 增长，经过测算，新订单、从业人员、供货商配送、原材料库存指数对 PMI 下降 0.1 个百分点的贡献率分别为72.7%、 6.1%、 12.1%、 9.1%。可以看到，新订单指数为主要拖累项，其中，新出口订单指数回落 0.6 个百分点至 50.7%，高于新订单指数的降幅（ 0.4%），这表明外需下行，内需回升，内需回升与高频数据表现相一致。未来受中美贸易战、国内扩大内需等因素的影响，外需降、内需升的情况可能会经常出现。原材料购进价格回落，预计 PPI 环比小幅回落，同比企稳回升主要原材料购进价格回落 0.4 个百分点至 53%。由于 2012-2017 年主要原材料购进价格指数和 PPI 指数相关系数为 95.1%，两者显著相关，同时3 月大宗商品供需指数 BCI 均涨幅为负，当月 BCI 均涨幅和次月 PPI 环比在变化方向上基本一致，预计 4 月 PPI 环比小幅回落。但 4 月 PPI 翘尾因素回升至较高水平，去年同期基数偏低。从领先指标来看， CRB 工业原料现货指数同比通常领先 PPI 同比 2-3 个月， CRB 工业原料同比增速在 2017 年12 月达到了最低点（ 2.47%），随后波动下降。综合考虑，预计 4 月 PPI 企稳，或小幅回升。