2018-05-03&宏观期指月报：非银流动性偏紧,IH与IC比价或低位整理&东兴期货&2018 年一季度经济运行保持平稳， 3 月工业反弹， 服务业略降，需求端消费贡献大幅提升占据主导。 中国 3 月官方制造业 PMI 为 51.5，较前值上升 1.2%， 持续高于荣枯线。1-3固定资产投资增速为 7.5%，较 1-2月回落 0.4%，而 1-3 月民间固定资产投资提高 0.8%至 8.9%，续创新高。基建下滑拖累固定资产投资，地产销售持续疲软，地产投资扩张或不可持续，预计固定资产投资仍旧易降难升。3 月 CPI 与 PPI 同比涨幅均有所回落，CPI 环比由升转降，PPI 环比降幅略有扩大， 剪刀差微幅扩大。 考虑到 4 月以来，钢价保持平稳，煤价继续下跌，但油价有所回升，加上去年 2 季度基数较低，预计 4 月 PPI 大概率保持平衡。此外， 4 月以来猪肉价格较稳定，但仍显著低于去年平均水平，预计 4 月 CPI 同比或持续下滑。4 月银行体系整体流动性保持宽松。央行定向降准置换中期借贷便利，但整体来看， 货币基调并没有发生明显变化，此次定向降准主要是应对金融去杠杆和中美贸易战的威胁，并且对冲本月放宽存款利率上限所带来的紧缩效应，进一步推进利率市场化。 监管层面，资管新规落地在即，非银资金面会局部收紧， 料对权益类市场形成压制。IH、 IC 比价在区间内小幅波动， 5 月 MSCI 配置需求上升，对大市值蓝筹形成一定增量支撑。但是从中长线角度，市场风格有逐渐切换迹象。从一季报来看，中小创细分龙头优势凸显。操作方面，比价反弹可以暂避，激进者可背靠趋势线尝试做空比价。 5 月资管新规落地在即，若同时流动性未出现明显收紧， IC 合约可试多，否则多单暂避。