2018-11-06&宏观经济：民企座谈会透露出的三大信号&中信建投&一、肯定民企作用，打消社会疑虑。会上，习近平总书记充分肯定了民营经济在我国经济体系中的重要地位和作用。总书记指出，我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没。民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量，民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人。我国民营经济只能壮大、不能弱化。这一系列论述不仅正面回应了之前社会上出现的一些否定、怀疑民营经济的言论（如所谓的“民营经济离场论”），打消了社会的疑虑，更让所有民营企业家吃下了定心丸，可以安心谋发展！二、聚焦民企困难，政策偏向中性。习近平总书记指出，近来，一些民营企业在经营发展中遇到市场、融资、转型等方面的困难和问题，政策落实不到位是一个重要原因。比如，在防范化解金融风险过程中，有的金融机构对民营企业惜贷不敢贷甚至直接抽贷断贷，造成企业流动性困难甚至停业；在“营改增”过程中，没有充分考虑规范征管给一些要求抵扣的小微企业带来的税负增加；在完善社保缴费征收过程中，没有充分考虑征管机制变化过程中企业的适应程度和带来的预期紧缩效应。这说明，政府对当前民企所面临的困难有着较为清醒的认识。未来，政策或会更加注重竞争中性原则。即，对民营企业来说，在平等产权保护、公平市场竞争与平等使用生产要素（人、物、钱）等方面，政策会更加中性，以呵护民营经济的发展。对于债券市场，这或许意味着优质民营企业债券将迎来配置窗口期。三、六举措助民企，“六稳”添新动力。习近平总书记指出，要抓好减轻企业税费负担、解决民营企业融资难融资贵问题、营造公平竞争环境、完善政策执行方式、构建亲清新型政商关系、保护企业家人身和财产安全等六方面措施的落实工作，帮助民营经济解决发展中的困难，让民营经济创造活力充分迸发。历年以来，民营经济发展较好的年份，我国经济都不会差；民营经济陷入困难的时候，国内经济均不会太好。截至 2017 年底，占企业数量 90%以上的民营企业，贡献了我国 50%以上的税收， 60%以上的 GDP， 70%以上的技术创新， 80%以上的城镇劳动就业。因此，民营经济的健康持续发展，还将为“六稳”增添新的动力，以缓释经济下行风险。