2018-05-03&《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》点评："大资管"新时代：资管新规意疏不意堵&新时代&4 月 27 日，四部委联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，这是自去年 11 月 17 日监管部门发布资管新规征求意见稿、3 月 28日深改委审议通过后，资管新规靴子终于落地，这是我国资管行业正式审批发布的第一份监管文件，标志着我国资管行业从野蛮生长时期进入规范发展的新时代。资管新规由征求意见稿时的二十九条增加为三十一条，与之前的征求意见稿相比，主体增加了金融资产投资公司，主要变化如下：合理设置过渡期。资管新规将过渡期延迟至 2020 年底，比征求意见稿向后延迟了一年半时间，甚至过渡期内，为维持必要的流动性和市场稳定，在控制规模的前提下，金融机构可以发行老产品对接；过渡期结束后，存在因子公司尚未成立而达不到第三方独立托管要求的情形时，可以暂缓按照资管新规执行。可见监管部门通过延长过渡期，通过监管激励等市场化手段引导金融机构资产回表、资管产品向规范方向发展的意图，其根本出发点在于疏不在堵，来确保市场的平稳过渡。产品净值化管理方面。 鼓励金融机构以市值计量所投金融资产，对于尚不具备以市值计量的部分资产，明确了摊余成本计量的原则。这一原则有效避免了因公允价值计量带来的市值波动，主要用于固定收益类资管产品的计量。新规明确刚性兑付的认定及处罚标准，坚决打击金融机构的刚性兑付，增加了通过建立联合惩戒机制，外部审计机构要做到勤勉尽责，否则也会做好给予行政处罚，并将相关信息纳入全国信用信息共享平台。统一杠杆监管方面。 新规修改为公募产品和开放式私募产品不得进行份额分级。新规在考虑了市场需求和承受能力时，明确可以根据不同产品的风险等级设置了不同的负债杠杆，参照不同行业监管标准，对允许分级的产品设定不同的分级比例。投资者不得使用贷款、发行债券等筹集的非自有资金投资资产管理产品。在消除多层嵌套方面。 新规将嵌套层级限制为一层，且限定了嵌套层必须为公募证券投资基金，禁止开展多层嵌套和通道业务。人工智能开展开展投顾方面。 资管新规明确要求首先取得资质， 非金融机构不得借助智能投资顾问超范围经营或者变相开展资产管理业务。 新规反对利用人工智能的噱头夸大宣传资管产品或误导投资者，避免算法同质化加剧投资行为的顺周期性导致羊群效应，影响金融市场稳定运行。整体而言， 征求意见在经过市场半年左右时间的充分酝酿和消化，新规比市场预期要更加温和，随着资管新规的落地， 我国的资产管理行业或将从规模扩张步入精耕细作，逐步形成新时代重塑资管新的竞争格局，预计短期内即使对市场有一定的冲击，但是影响有限；长期来看，资管新规追本溯源，非标向标准化资产配置需求将会增加，最终有利于资本市场的长期健康发展。风险提示：无