2018-05-03&2018年4月宏观数据预测：工业生产反弹,贸易顺差恢复&招商证券&1、 预计 4 月工业增加值同比增长 6.3%，固定资产投资同比增长 7.4%，社会消费品零售总额同比增长 10.3%。 受结构性去杠杆政策的影响，今年以来基建投资表现较差， 尽管 4.23 政治局对政策有所调整，但对 4 月数据影响有限， 预计 1-4 月投资增速将较 1 季度小幅回落。收入增速的持续提升将推动消费保持稳定增长。供暖季结束后，环保限产压力有所下降， 预计工业生产增速将较 3月小幅反弹。2、 预计 4 月 CPI 同比增速继续回落至 1.7%，食品项的持续弱势是主要拖累； PPI同比增速预计小幅反弹至 3.4%。 预计食品环比跌幅小幅收窄至-1.9%，其中猪肉、鲜菜及蛋类跌幅较大，鲜果价格因换季断档价格继续走高。非食品方面，布油价格在近两个月以来的强势是主要支撑，但受到基建、房地产投资需求下降的影响，黑色类价格仍较弱，非食品价格环比预计由负转正抬升至 0.5%。整体来看， 预计 CPI 环比降幅收窄至-0.2%。预计 4 月 PPI 环比为 0%， PPI同比将反弹至 3.4%。3、 预计 4 月 M2 同比增速反弹至 8.5%，信贷投放约 1.1 万亿，社融规模约 1.25万亿。 表外转表内以及非银金融机构贷款余额同比增速反弹将支持贷款余额同比增速保持平稳。 4 月的高频数据显示，实体数据表现整体平稳，商品价格亦趋于稳定，因此实体部门融资或比较平稳。考虑到 4 月债券市场以及货币市场的表现，特别是在降准之后，金融机构或有一定程度上的加杠杆行为，由此带来非银金融机构贷款余额同比增速或继续小幅反弹，表外转表内的进程应有持续。4、 预计出口同比增速为 9.8%，进口同比增速为 13.3%，贸易差额为 350 亿美元。虽然“中美贸易战” 阴云仍在，但实际影响是企业可能因担心未来的关税而将贸易提前，海外经济基本面虽未继续走强但也较为平稳， 因此进出口预计仍维持较高增速， 但名义价格同比的回落和基数的抬升或使得增速较一季度有所回落。 受投资需求的回落影响，一季度原材料进口量同比已现回落，这一趋势或将延续。前期进出口节奏差异导致的贸易逆差将在本月恢复相当规模的顺差。