2018-05-03&一图一观点：资管新规影响哪些宏观指标？&招商证券&核心观点：资管新规于上周五正式落地。从总体思路和要求来看，征求意见稿跟正式稿之间并没有差别， 都是统一监管标准要求以最大程度消除之前普遍存在的监管套利空间。资管新规的 5 个核心政策方向非常明确：一是实行净值化管理，打破刚兑；二是消除多层嵌套和通道，避免监管套利；三是强化资本金和准备金计提要求；四是统一负债要求；五是要求实施上下穿透式监管。我们预计资管新规在未来将继续对社融、M2、收益率等宏观指标产生显著影响。第一，我们预计今年新增表外融资规模将维持在 0 附近。但考虑到表外回表以及债券市场年初以来的回暖对债券融资的提振，社融增速预计还是能在 10-11%的区间之内，这也与我国宏观杠杆率将在未来三年先稳后降的总体思路相适应，预计 10-11%的名义 GDP 增速对应 10-11%的合理债务增速。第二，预计未来 M2 还将继续保持个位数的低速增长，但可能全年来看增速会比3 月末的 8.2%有小幅抬升，一方面是货币政策真正回归中性，总量政策不再过度承担去杠杆职责，M2 增速继续大幅回落的可能性降低；另一方面，这与之前所提到的表外非标回表也有关系， “银行股权及其它投资项”今年前两个月同比增速已经由负转正；最后则是债券市场的回暖，可能也会导致银行债券投资的同比增速能够止跌回升。第三，预计理财产品的预期收益率可能出现持续下行，主要的原因包括了杠杆管理趋严，资金池期限套利空间缩窄，叠加净值化管理可能导致银行理财主动压缩规模等。