2018-05-03&3月工业企业利润点评：营收反弹将支持利润增速阶段回升&华创证券&事项1-3 月工业企业利润累计增速 11.6%，前值 16.1%；主营业务收入累计增速 9.6%，前值 10%；资产负债率 56.4%，前值 56.3%。主要观点在实际工业生产和价格涨幅双双回落的拖累下， 1-3 月主营业务收入同比增长 9.6%，较前值放缓 0.4 个百分点。后市随着工业生产和大宗商品价格的季节性修复，营收增速有望迎来阶段性反弹，支撑利润增速回升。但年初以来汇率快速升值和利率加速上行带来财务费用飙升，一季度财务费用增速较去年全年翻倍对利润增速的侵蚀接近一个百分点。后续在营收增速反弹的支撑下，利润增速将阶段性回升，但边际上将受到来自融资成本上行和汇率升值的拖累。 具体观点如下：实际工业生产和价格涨幅双双放缓，营收增速平稳回落。 1-3 月主营业务收入同比增长 9.6%，较前值放缓 0.4 个百分点。 3 月在实际工业生产和价格涨幅双双回落的拖累下，营收增速的回落在预期之内。一方面，春节较晚和两会召开对企业复工造成扰动， 3 月工业增加值较 1-2 月同比水平大幅回落 1.2 个百分点；另一方面， PPI 同比持续回落，价格对营收增速的支撑也相应减弱。展望后市， 3 月下旬以来，电力耗煤等高频数据显示工业生产在季节性修复；一季度供需错配带来大宗价格普降，在需求季节性恢复、供大于求格局边际改善后，预计商品价格也将迎来阶段性修复。无论是工业生产在扰动后回暖，还是大宗商品价格在供需格局改善后的修复，都表明营收增速有望阶段性反弹。工业企业主营利润率弱于季节性，拖累利润增速大幅回落。 1-3 月全国规模以上工业企业利润增速 11.6%，较前值的 16.1%大幅放缓 4.5 个百分点；3 月利润总额当月同比 3.1%，较前值回落 7.7 个百分点。在营收增速平稳回落的同时，利润增速大幅回落主要来自利润率不及预期。 1-3 月主营业务收入利润率 6.18%，较前值回升 0.08 个百分点，是 2014 年以来最低水平，明显弱于季节性规律。假设 3 月利润率环比回升幅度持平过去五年均值水平的 0.21， 3 月利润总额累计同比将回升至 14%。简单估算， 3 月利润增速较前值大幅回落 4.5 个百分点中，营收回落拖累了约 2.1 个百分点，利润率不及预期拖累利润增速 2.4 个百分点。关注汇率升值、利率上行导致的财务费用快速上扬对利润的侵蚀。 利润率大幅走低的背后，国家统计局在解读中提到汇兑损失、利息净支出增加等原因带来企业财务费用的走高并侵蚀利润率水平。 3 月份，规模以上工业企业财务费用同比增长 15.1%，增速比 1-2 月份、上年全年分别加快 2.8个、 8.6 个百分点。由于 1-2 月人民币快速升值，财务费用同比增长 12.3%较去年全年的 6.5%大幅提高。 简单测算，假设 1-2 月财务费用增速持平去年全年的 6.5%，利润增速将提高 1.3 个百分点，意味着 1-2 月财务费用增速翻倍侵蚀掉利润增速的 1.3 个百分点。而随着 3 月人民币升值幅度的放缓，财务费用增速较 1-2 月提高 2.8 个百分点，预计对 1-3 月利润增速的侵蚀不到 1 个百分点。供需错配改善， 4 月开始流通领域将重回去库。 1-3 月工业企业产成品库存同比 8.7%，较前值回升 0.1 个百分点。 3 月库存重新大幅回升，库存投资自去年 10 月以来再次转正，主要与年初供需错配有关。一季度整体工业生产回升，但终端需求不及预期，导致流通领域库存高企。 3 月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为 16.8 天，较 1-2 月下降 0.6 天，但环比降幅远远低于 2017 年的 0.9 和 2016 年的 1.1，也从侧面印证了 3 月需求的季节性回升弱于季节性水平。从高频数据来看，自 3 月下旬开始终端需求季节性恢复，流通领域高库存将加速去化。