2018-05-03&2018年4月中国PMI数据点评：中小企业PMI持续回升 经济内生动力改善&招商证券&事件：根据国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会（CFLP）于 2018 年 4月 30 日公布的数据， 2018 年 4 月制造业 PMI 为 51.4%， 非制造业 PMI 为 54.8%，综合 PMI 为 54.1%。评论：1、4 月中国制造业 PMI 为 51.4%，较 3 月小幅回落 0.1 个百分点，高于去年同期 0.2 百分点。与今年 3 月比较，生产指数持平，仍为 53.1%，新订单指数小幅回落 0.4 个百分点至 52.9%；与去年 4 月比较，生产指数同比回落 0.7 个百分点至 53.1%，新订单指数同比上升 0.6 个百分点至 52.9%。总之，4 月制造业生产经营形势与上月大致持平，供求关系明显好于去年同期。2、企业库存水平仍处于较高水平。4 月原材料库存为 49.5%，仅比 3 月回落 0.1个百分点，明显高于过去 12 个月以来的平均水平。采购量为 52.6%，下降 0.4个百分点，原材料库存为 47.2%，也仅比 3 月回落 0.1 个百分点。制造业企业 2月以来原材料备货明显增加，反映了对未来生产经营的乐观判断，4 月生产经营活动预期指数为 58.4%，为今年以来的次高水平。3、企业盈利条件将有所改善。4 月原材料购进价格指数为 53%，较上月回落 0.4个百分点，而出厂价格指数时隔两个月再度回升至临界值以上，本月读数为50.2%，环比反弹 1.3 个百分点，二者差值缩小更有助于提升企业盈利水平。4、中小型企业 PMI 继续上升。我们在此前的点评中提到，受益于政策暖风，民营企业和中小型企业今年以来表现较好。4 月中型企业 PMI 为 50.7%， 较上月上升 0.3 个百分点，小型企业 PMI 为 50.3%，较上月上升 0.2 个百分点，延续了此前的改善趋势。5、总的来看，近两月制造业 PMI 表现较为稳定，延续了平稳扩张的趋势，而且4 月 PMI 高于 1 季度均值，显示制造业生产经营稳中向好趋势不变，国内经济并未出现明显恶化的迹象。