2018-05-03&实体高频观察（2018年第17周）：库存消化开工回升延续,地产销售回暖&东北证券&本周布伦特原油、WTI原油环比涨幅继续收窄，油价再创近三年半以来的新高。布伦特原油期货结算均价上涨1.46美元至74.39美元／桶；WTI原油期货结算价均价上涨0.56美元至68.14美元／桶。美国原油库存、石油钻井数、原油产量增加。EIA公布的4月20日当周原油库存增加217万桶，高于前值，也远高于预期的-220万桶。石油钻井数连续回升4周，美国4月20日当周国内原油产量连续第9周录得增长。伊朗核协议和叙利亚局势的地缘政治因素以及对OPEC保持减产的预期会支撑油价，但是长期看美国产量的不断提高会有利空影响。本周铝出现大幅回落，与美国政府释放软化制裁俄罗斯铝业的消息直接相关，美俄之间的博弈或决定后续铝价走势。铝价回调带动铜锌价格回落。本周螺纹钢期货结算价和Myspic综合钢价指数均值环比涨幅均有所扩大，前者上涨4.11%，后者涨幅为2.22%。螺纹钢库存本周下降6.54%，连续第七周消化。热卷库存也为连续第四周下降，本周环比为一2. 04%；冷轧由正转负，本周为-1 .78%。高炉开工率连续第6周回升，本周达到67.68%。工业需求旺盛，开工和发电耗煤环比增加，钢库存去化速度快，生产全面复苏。二季度小阳春的看法已经在四月得到初步验证，我们认为后续相关高频数据将会保持增速或稳定；受下游房地产新开工的拉动影响钢库存会进一步消化，且政治局会议强调内需，不排除后期基建投资或受政策扶持有所回暖，持续观察。4月初至今(4.27)累计商品房成交面积同比下降19.7%，上周为23.2%，降幅缩窄趋势加快。其中一、二、三线城市累计同比分别下降2l.g%、15.6%、25.9%。前4月（截至27日）商品房成交面积同比下跌23.6%，其中一、三线同比跌幅达到32.5%和37.4%，二线城市同比仅下跌11.6%。4月份一三线城市销售出现回暖，虽然二线城市销售优势不如一季度明显，但从18年至今结构亮点仍然成立。1月至上周百城土地供应面积累计同比增长44.33%，较上周46.59%的增速出现下降，成交面积同比增长19.6%，增速较上周下滑1.76个百分点。政策供给的平稳和房企补库存积极性，支撑房地产投资增速。预计二季度建安投资修复仍将延续，土地购置费在一季度冲高的基础上将有所回落