2018-05-03&宏观流动性双周报第九期：资管新规落地,政策态度微调&长城证券&市场回顾近两周， 10年期国债利率下降8BP至3.62%，国开债利率下降12BP至4.42%. 最近一周央行通过公开市场实现净回笼2700亿元, 另外通过对置换型降准1%，释放新增流动性大约4000亿元。由于受缴税与跨月因素影响，近两周货币市场短端资金利率上升较多，但是从置换型降准、政治局会议与资管新规等释放的政策信息来看，目前金融监管与货币政策的态度有所微调。目前中美贸易摩擦加剧、经济数据走弱等内外因素叠加，有利于债市的中长期行情。经济数据 资管新规落地4月27日资管新规落地，从去年11月份征求意见稿出台以后，市场对与资管新规的原则和内容已有消化。与征求意见稿相比，资管新规正式表述有所“放松”： 1. 过渡期延长至2020年底，较征求意见稿多了1年半； 2.鼓励市值法计量，但部分封闭式产品可用摊余成本法。资管新规的“放松”与近期货币政策释放出的微调信号相一致，债券市场的反应说明投资者对资管新规的落地抱有一种利空出尽的心态。2018年1至3月，全国规模以上工业企业利润总额15533.20亿元，同比增长11.60%，低于1~2月16.10%的增速水平， 3月单月增速为3.10%，大幅低于前值10.80%。 4月中采制造业PMI较前值略低0.1个百分点至51.4%，春节效应减退。新出口订单指数与进口指数分别下行0.6和1.1个百分点至50.7%和50.2%，本月数据数据体现了工业缓慢回落的态势。