2018-05-03&国内宏观周报：4月汽车零售回升对消费形成支撑&国金证券&主要结论：4 月以来汽车零售同比明显上涨。 4 月第 3 周乘联会车市零售同比为 12.9%， 为去年 1 月份以来的最高增速， 4 月汽车消费表现较好。 年初以来，汽车消费比预期的要好。 受汽车购置税减免政策退出影响，市场普遍预测今年汽车消费不会太好。然而，从数据来看， 汽车消费比预期的要好很多。 2018 年第 1 季度，限额以上企业商品零售总额中汽车零售额增速为 7.4%，比去年同期高出 5.1 个百分点，比去年整体高出 1.8 个百分点。 1-4 月乘联会车市零售同比均值为 6.7%，比去年同期高出 2.2 个百分点。 汽车消费较好对消费形成支撑， 更重要的是凸显出消费韧性较足。 汽车消费在社会商品零售消费中的占比较高， 其增速明显回升必然会对消费形成明显的支撑作用。不过，我们更加应该看到汽车消费较好的大背景是消费升级以及消费韧性较足。居民收入逐渐增加，叠加新一轮婴儿潮的带动， 高溢价品牌汽车、 SUV 汽车、新能源汽车销售增速较高，体现消费升级的动力依然较强，消费韧性较足。中观市场方面， 4 月以来，供给和需求有所改善。 从需求来看， 4 月 30 大中城市商品房日均销售面积同比跌幅收窄， 乘联会汽车零售同比明显回升且处于较高位置。 从供给的角度来看，高炉开工率回升，六大发电集团日均耗煤量当月同比由负转正。 从价格的角度来看， 4 月以来原油和水泥价格上涨，而煤炭、钢铁价格指数下跌， PPI 环比整体稳定。 考虑到去年同期基数较低， PPI 同比可能回升较多。 4 月以来蔬菜和猪肉价格跌幅较大，鲜果价格小幅上涨，预计 4 月 CPI 环比可能小幅下行， CPI同比继续回落。金融市场方面，资金价格下行，债券收益率整体上涨，美国股市转向下行，国内工业品价格涨跌互现。 货币市场方面，本周央行净回笼 2700 亿元，资金价格总体下行，资金面偏松。 债券市场方面，债券收益率整体上行，期限利差整体下行，信用利差分化。外汇市场方面，人民币兑美元贬值，美元指数上行，即期市场交易量上升。股票市场和商品市场方面，美国股市转向下行， 黄金价格下降，ICE 布油上涨， 国内工业品价格涨跌互现。风险提示： 1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。