2018-05-03&宏观经济周报&国信证券(香港)&油价续上涨;国内利率仍上行尽管油价近日小幅下跌,不过沙特官员期望看到油价升破80美元,甚至触及100美元,令投资者对延长减产协议的预期继续升温。部分原因是3月全球原油供应量下降。IEA表示全球原油库存有望最早在5月就回落至5年平均水平。由于全球原油库存下降影响较大，我们预计国际油价将继续上涨。近期中国央行推出了看似方向相反的货币政策,实际上与中国目前的利率双轨制情况是相符合的。4月11日，易纲行长在博鳌论坛上表示将促进“双轨制”利率的逐渐统一。而目前存款基准利率仅为1.5%,低于货币,债券市场上的利率水平和美国联邦基金目标利率。综合利率市场化改革的方向、中国货币政策稳健的基调以及美联储加息的国际环境，我们认为整体上利率上行的趋势仍将延续。期货市场分析美国WTI原油6月期货周二(4月24日)收跌0.94美元，或1.37%，报67.70美元/桶。布伦特原油6月期货周二收跌0.85美元，或1.14%，报73.86美元/桶。有消息显示美国和法国或能达成伊朗新协议，从而阻止伊朗在2025年前进行核活动，这有效缓解了当地的紧张情绪，令油价再度承压。美国WTI原油期货价格盘中最低触及67.54美元/桶，布伦特原油期货价格盘中最低触及73.68美元/桶。美国10年期国债收益率一举突破3%，被视为利好美元。不过，美元指数并未因此大幅攀升，仍维持在日低略上方交投。10年期国债收益率和美元并非总是同步，比如前者自去年9月至今上涨近100个基点，而在此期间美元走势惨淡。但如果美债收益率继续走强，而欧、英、日央行也不能提振政策转强预期的话，美元近日的走强可能仅仅是一波涨势的开始。沙特官员接受采访时表示，期望看到油价升破80美元关口，甚至触及100美元大关。这令投资者对延长减产协议的预期继续升温，以沙特为首的石油输出国组织(OPEC)很有可能在6月政策会议上和俄罗斯等非OPEC产油国达成新一轮的减产协议。国际能源署(IEA)公布最新月报显示，3月全球原油供应量下降12万桶至9780万桶/日，因石油输出国组织(OPEC)产量下滑抵消美国产量增幅。经合组织成员国原油库存2月下滑2,600万桶至28.4亿桶，距离5年平均水平还有3,000万桶的差距，不过这已经取得了显著进展，IEA表示，如果能保持当前的下滑速度，全球原油库存有望最早在5月就回落至5年平均水平。同时炼油产品库存已经跌至5年均线下方。美国油服公司贝克休斯(BakerHughes)周五(4月20日)公布数据显示，截至4月20日当周，美国石油活跃钻井数增加5座至820座，连续三周录得增长，续刷2015年3月来新高。更多数据显示，截至4月20日当周美国石油和天然气活跃钻井总数增加5座至1,013座。同时美国能源信息署(EIA)周三(4月18日)公布报告显示，截至4月13日当周，美国国内原油产量增加1.5万桶至1,054万桶/日，连续8周录得增长。IEA预计2018年非OEPC产量增幅为180万桶/日，比2017年70万桶/日的增幅高了逾一倍。美国能源信息署(EIA)和OPEC均已预测美国原油产量今年将超过1000万桶/日，今日IEA也做出了相同的预测。需求方面，IEA预期非全球原油需求将增长150万桶/日，这与上月预期一致。IEA指出，由于全球经济复苏保持健康，国际油价已经从６月开始回升了55%，油价上涨有可能会在一定程度上限制需求增长。