2018-11-06&观大类周报：市场乐观情绪的最后疯狂有望开启&华泰期货&全球经济放缓的状态预计不发生改变。伴随着惊艳的美国 10 月非农就业报告，市场对于美联储继续加息的预期上升（ 18 年 12 月 81%， 19 年 3 月第二次 56%），推升了美国利率曲线上行。滞后指标的超预期高位叠加领先指标的继续走弱，我们预计伴随着 11 月风险事件的临近，未来市场调整的波动率再次回升的风险在增加。短期系统的不稳定性增加（无论是乐观还是悲观），也体现出后周期市场情绪上的波动开始增加。尽管各博弈主体均试图对冲这种短期扰动放大带来的风险，但是我们认为阶段性的缓和为博弈赢得时间的同时（短期市场将继续拥抱情绪改善带来的乐观），却增加了系统的进一步不确定性。大类资产配置展望： 股 指： 信用周期的运动带来市场对于权益资产的分化选择。伴随着经济的增长，美国信用呈现持续扩张的状态，利差处在历史低位；而在去杠杆的过程中，叠加着外围信用扩张的分化，中国信用紧缩形成的流动性预期推升利差维持在高位，形成了权益资产的强弱差异。伴随着政策边际改善带来的提振，预计磨底阶段的周期性反弹的状态将延续。国债： 紧信用的节奏维持在“不再更紧”状态，而结构性的信用推动措施正在路上，叠加着市场风险偏好在大国博弈“ 缓和”的美好憧憬下改善，利率品仍处于波动状态。全球周期回落前的霞光料为利率提供更好的跳台。货币： 美国经济的强劲或美欧之间秋冬季分化的再次拉大支撑了美元指数的强势。一方面，利率市场显示市场对于意大利定价悲观，对于美国依然较为积极；另一方面，权益市场显示对于美国未来经济经济走势依然持有乐观，亚洲市场暂时积极。 11 月第一风险事件窗口――美对伊制裁、美国中期选举降至，不确定将在上升后有一次落地，美元在短期强劲后避险、流动性压力会有释放。政策对冲之下人民币在“ 7”关口试图走强，但波动继续加大。 商品： 伴随着宏观预期的修正――贸易摩擦缓和预期等，工农之间修正逐步开启，短期创造着宏观修复下的结构分化，为将来的“过热-滞涨”创造更多的空间。 10 月的经济数据确认了中国压力 ，肯定了美国热度，从而带来政策调整窗口的打开、预期的修复。策略： 维持避险贵金属、国债、商品和风险资产中性均衡配置风险点： 人民币波动加剧，美债利率大幅上扬