2018-05-03&4月PMI数据点评：经济仍存韧性,外部影响堪忧&长城证券&结论4 月制造业 PMI 指数录得 51.4 较上月微降 0.1 个百分点， 说明经济韧性尚存，短期内经济下行压力较小。生产，新订单指数波动不大说明供需两端依旧平稳，产成品库存原材料库存在达到 3 月高位后呈现下降趋势有望进一步改善， 受外部环境影响进出口指数有所回落， 非制造业指数保持良好增长， 总体仍继续呈现扩张态势。数据4 月制造业 PMI51.4，前值 51.5；生产指数 53.1，前值 53.1；新订单指数 52.9，前值 53.3；新出口订单 50.7，前值 51.3，进口 50.2，前值 51.3；原材料购进价格 53，前值 53.4，产成品库存 47.2，前值 47.3，原材料库存 49.5，前值 49.6。非制造业商务活动 54.8，前值 54.6，建筑业 60.6，前值 60.7，服务业 53.8 前值 53.6。要点 4 月制造业 PMI 基本延续 3 月份平稳态势录得 51.4 好于预期， 并且已连续 21 个月位于荣枯线上方， 说明我国制造业扩张态势良好， 经济仍具韧性。 生产活动预期指数 58.4 虽较上月回落 0.3 个百分点， 但仍处高位， 说明企业对后续开工持较乐观态度。除大型企业景气度有所回落外， 中小型企业景气度连续两月上升， 分别较上月上升 0.3 和 0.2 个百分点， 侧面反映出经济动能有所增强。供求方面，生产指数与上月持平新订单指数下降 0.4 个百分点， 两指数差距并不大说明国内供需仍然平衡。 出口方面受到中美贸易摩擦持续发酵影响已经开始显现，欧洲等国复苏减缓也一定程度拉低了我国出口。产成品库存和原材料库存指数均有小幅回落，可以理解为企业已逐渐进入正常生产状态， 在 PPI 持续低位的背景下，两库存指数或将继续保持目前水平。第一季度 GDP 增速 6.8%，与我们预测一致， 4 月 PMI 数据延续了 3 月以来较为平稳走势经济内生动能依旧，但外部环境条件特别是中美贸易摩擦与欧洲复苏减缓或将拉低贸易数据，预计第二季度 GDP 增速 6.7%。非制造业 PMI 商务活动指数连续两月增张上升 0.2 个百分点，延续良好扩张势头。建筑业保持 60 以上高位景气区间， 服务业上行 0.2 个百分点扩张势头良好。 从行业大类看，航空运输、邮政快递、住宿、电信、互联网软件等行业商务活动指数均位于 60 以上的高位景气区间，保持较快扩张势头。餐饮、房地产两个行业的商务活动指数继续位于临界点以下，业务总量有所回落。 4 月份，综合 PMI 产出指数为 54.1%，高于上月 0.1 个百分点，表明我国企业生产经营活动总体保持平稳较快扩张。