2018-05-03&海外宏观周度观察(2018年第17周)：美国经济动能强劲,朝韩顺利会晤,美长债收益率创四年新高&东北证券&美国4月Markit服务业PMI初值54.4，高于预期的54.1。4月Markit综合PMI初值54.8，美国景气指数整体超预期增长，表明美国经济维持强劲扩张势头。欧元区4月制造业PMI初值56，为14个月低点。德国4月制造业PMI初值58.1，高于预期，已连续14个月处于58以上的高景气区间。法国4月制造业PMI初值53.4，连续第四个月回落。日本4月制造业PMI初值53.3，较前值53.1有所回升。美国一季度经济数据亮眼。一季度实际GDP年化季环比初值2.3%，高于预期。一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值2.5%，符合预期。3月耐用品订单数据大超预期，成屋销售增长强劲，新屋销售升至四个月新高。4月密歇根大学消费者信心指数有所回落。英国一季度经济同比初值1.2%，创2012年二季度来最低增速。法国一季度同比初值2.1%，不及预期的2.3%。日本3月工业产出同比有所回升，日本东京物价持续回落。法国通胀稳中有升。本周欧、日央行召开四月会议均维持政策利率不变，符合预期。欧洲央行称政策利率仍将维持低位，直至QE计划结束“很久之后”。欧央行倾向于维持市场对德拉吉将在2018年第四季度结束QE、并在2019年年中加息的预期。日本央行维持“QQE+YCC”政策框架来实现核心通胀2%的目标，如通胀朝向2%目标发展的趋势减弱会考虑扩大宽松。美方代表团将到访北京，中美贸易谈判正式开启。从美方派出的阵容来看无一例外都是对华强硬派代表，因此对于此次中关贸易谈判是否能取得实质性的进展仍需打上一个问号，但值得肯定的是中美双方在贸易问题上将迈出协商解决的重要一步。朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅在朝韩边境板门店的韩方一侧成功举行，两国签署宣言称力求完全实现半岛无核化，力求今年宣布结束战争状态，半岛局势或迎来新机遇。关注后续朝美会谈。本周市场情绪继续好转，市场波动继续下降，全球主要股指涨跌互现，本周表现疲软。美债收益率连续第三周继续大幅上行，十年期美债收益率周中破3%，为近四年以来新高。日债收益率上行、欧公债下行，布油续涨、有色普跌，主要农产品表现分化。