2018-05-03&2018年4月中国PMI数据点评：内外需求端偏弱 生产端保持平稳&东兴证券&事件：国家统计局 2018 年 4 月 30 日公布的数据显示， 4 月官方制造业 PMI 为 51.40， 高于市场预期 51.30， 低于上月的 51.50， 回落 0.10 个百分点， 为连续第二十一个月位于荣枯线上方。 中国非制造业 PMI 为 54.80， 前值 54.60， 回落 0.20 个百分点。观点：4 月 PMI 小幅下滑。 18 年 4 月全国制造业 PMI 为 51.40， 较上月回落 0.10 个百分点。从分类指数看， 内需外需同步下降， 生产保持稳定， 原材料购进价格指标和出厂价格指标差额缩小。 从企业规模看， 大型企业PMI 回落，中小型企业 PMI 上升，但大型企业指标为 52.00， 仍处较高位置， 中小型企业指标分别为 50.70、50.30， 略高于临界点。1、 内外需同步下降 生产保持平稳增量需求：新订单指数为 52.90， 回落 0.40 个百分点， 高于临界点， 制造业市场需求扩张放缓； 新出口订单指标为 50.70， 回落 0.60 个百分点， 位于荣枯线之上。 4 月国内外需求同步下降。 内需方面， 地产销售延续三月的低迷态势，下游需求依然偏弱。外需方面，受中美贸易战影响，出口订单指数回落。采购：主要原材料购进价格指标 53.00， 比前期回落 0.40 个百分点；采购量指标 52.60，回落 0.40 个百分点；进口指标回落至 50.20， 下降 1.10 个百分点。 出厂价格指标 50.20，上升 1.30 个百分点。 原材料方面，4 月铁矿石、煤炭、钢铁等大宗商品价格下跌，导致原材料购进价格指标小幅回落，同时，主要原材料购进价格指标和出厂价格指标差值缩小，企业利润有望上升。生产：生产指标 53.10， 与上月持平。 4 月企业已经全部复工生产， 工业生产有所改善。中观数据来看， 4月以来 6 大电厂发电耗煤增速较 3 月有所回升，企业生产开始转暖。库存： 在手订单指标 46.20， 上升 0.2 个百分点； 原材料库存指标 49.50， 小幅下降 0.10 个百分点， 低于临界点，制造业主要原材料库存量继续下降；产成品库存指标 47.20， 较上月小幅回落 0.10 个百分点。 原材料与产成品库存剪刀差保持稳定。2、 中小企业持续回暖，大型企业开始下滑分企业规模：大型企业指标为 52.00，较上月回落 0.40 个百分点；中型企业指标为 50.70，较上月小幅上升0.30 个百分点；小型企业指标为 50.30，比小幅 0.20 个百分点。 中小企业连续两个月上升，主要是因为在结束冬季限产之后， 4 月已经进入全面恢复生产阶段。具体来看， 大型企业原材料库存指数 49.00，比前期回落 1.10 个百分点，中型企业原材料库存指数 50.40，比前期上升 1.50 个百分点，小型企业原材料库存指数 49.50，比前期上升 0.60 个百分点。 大型企业生产扩张放缓，处于去库存阶段，中小型企业生产扩张速度加快，正在补库存。其他：从业人员指标为 49.00， 回落 0.10 个百分点， 连续 13 个月位于荣枯线之下， 制造业企业用工量持续减少；供货商配送时间指标 50.20， 上升 0.10 个百分点，制造业原材料供应商交货时间加快；生产经营活动预期指标为 58.40，较上月回落 0.30 个百分点。3. 非制造业依然景气4 月非制造业 PMI 为 54.80， 上升 0.20 个百分点。其中， 4 月建筑业指标 60.60， 较上月回落(0.10)个百分点，建筑业总体增速放缓；服务业指标 53.80， 上升 0.20 个百分点，仍处在较快发展阶段。结论：4 月制造业 PMI 小幅回落， 但高于市场预期。 从需求方面来说， 内需、外需同步下降， 外需减少主要受中美贸易战影响；从生产方面来说，生产保持稳定， 主要是因为 4 月企业已经进入全面生产阶段，生产开始转暖；受铁矿石、煤炭、钢铁等大宗商品价格下跌的影响，制造业主要原材料采购价格下降； 中小企业持续回暖，大型企业开始回落；非制造业 PMI 上升， 依然保持景气态势。风险因素：中美贸易战因素等