2018-05-03&每日速递&中银国际期货&每日要闻四部委发布金融机构资管新规过渡期延长至2020年底为规范金融机构资产管理业务，统一同类资产管理产品监管标准，有效防控金融风险，更好地服务实体经济，经国务院同意，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局日前联合印发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，《意见》坚持防范风险与有序规范相结合，合理设置过渡期，将过渡期延长至2020年底，给予金融机构资产管理业务有序整改和转型时间，确保金融市场稳定运行。点评：资管新规的发布在市场预期之中，过渡期延长显示管理层对市场的呵护态度。美国财长：将于周四周五与中国进行贸易对话对谈判“谨慎乐观”美国财政部长姆努钦正准备启程前往中国，与中方就贸易问题进行谈判。据福克斯新闻报道，美国财长姆努钦在接受采访时表示，将于周四、周五与中国进行贸易对话，将讨论贸易不均衡、知识产权、合资技术和合资企业的问题。点评：尽管中美开启贸易谈判，但是讨价还价的拉锯过程仍将深刻影响市场走向，预计A股难以摆脱震荡格局。伊核协议迎来"生死时刻" 德英法携手抢救2015伊核协议的命运，将在未来两周内迎来“判决”。欧洲三大强国在“保伊核协议”问题上，展现精诚团结的一面。伊朗对其中东政策和核导计划，没有展现任何妥协的迹象。不过，鲁哈尼政府正寄希望于欧洲调停，阻止美国退出伊核协议和重新制裁伊朗。点评：伊朗核协议目前风雨飘摇，特朗普政府对废除伊朗核协议志在必得，中期来看，将继续驱动油价继续上扬。