2018-05-03&"全球经济钝化"系列之日本篇：解剖"短观"数据,一探日本"钝化"&东北证券&摘要：年初仍处于“乍暖还寒”的日本，在迈入2季度的时点，仿佛寒流突袭，一时间“鸦雀噤声”，日本经济在1季度表现究竟怎么样？18年后续的货币政策正常化步伐是否会趋缓？日元如何做展望？结合作为观察日本经济最重要数据之一的1季度“短观”数据，以及其它政治、经济基本面因素，这一篇综合的整理及分析呈现给您。经济基本面：“短观”指数时隔两年首次恶化，经济增长出现“钝化”。日本央行4月2日公布的“短观”数据中，大型制造企业景气判断指数下降2个点，自2016年3月以来首次出现恶化，大型制造企业前景指数继续下滑4个点，中坚制造企业景气判断指数下降1个点，从制造业的惨淡局面可以看出，企业信心出现恶化，经济增长钝化。究其原因：其一，国内需求指数呈现出增长趋势，但仍表现出较为严重的供大于需，个人消费仍有较大回暖空间；其二，大型制造企业出口额受到对贸易战担忧的影响较大，美国总统特朗普签署的钢铭关税征收法令，使其面临较大的下行压力，美日贸易分歧短期或难以得到显著修复；其三，原材料价格的大幅攀升与产成品销售价格的小幅上扬表现出明显的“上下游”不对称现象，使得企业的利润增长速度有所放缓，制造业营业利润甚至呈现出缩水的趋势。其他经济数据：CPI较去年同期保持了上涨的趋势，但增速自去年11月以来持续降低，CPI钝化趋势比较明显；PMI从2月54.1点下跌至53.2点，迫近50临界点，连续2个月下降，制造业PMI有磨顶趋势；受中美贸易战局势以及日本能否取得美国钢铝关税的豁免权的影响，日本出口前景有待观察。政治基本面：黑田连任助力QQE的实施；“地价门”打击日本民众对安倍政权的信心，给日本经济复苏蒙上阴影。货币政策回顾：货币政策持续宽松，退出QQE时机尚未成熟。日本的货币政策，一路高鸽，与此同时日本央行多次“试水”，鹰鸽反复，检验市场对鹰派信息的敏感度（双弹性框架），市场的反应表明目前市场对宽松政策的依赖度仍然较强。货币政策展望：基调宽松我们判断日央行仍会维持鸽派姿态，负利率、QQE、收益率曲线控制都将在18年大概率得以延续。原因如下：1、日本经济增速减缓，内需不足阻碍经济复苏；2、通胀温和回升，核心-核心CPI从负值回升至+0.2%,距离2%将仍有距离；3、通缩心理仍然顽固，“地价门”丑闻揭露了日本政治局面的不稳定，过快进入货币紧缩会对日元造成剧烈冲击，对日本的稳定也会有很大影响。