2018-05-03&2018年3月工业企业利润数据点评：工业利润增速放缓的新常态&国联证券&事件：4月27日国家统计局公布2018年3月工业企业利润数据：3月全国规模以上工业企业实现利润总额5,897.5亿元，同比增长3.1%。1-3月利润总额1.56万亿元，同比增长11.6%；主营业务收入25.2万亿元，同比增长9.6%，主营业务收入利润率为6.18%，资产负债率为56.41%。投资要点：量价齐跌，工业企业利润增速大幅回落1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15,533.2亿元，同比增长11.6%，增速较上月回落4.5pct，单月同比增长仅为3.1%。利润端增长的大幅回落也是预期之中的：早前数据显示，基建和制造业投资增速连续回落，房地产投资回升大多是土地购置费的滞后反映；消费端汽车和房地产销售走弱。除此之外，贸易摩擦、人民币升值和全球经济复苏动能弱化都加剧出口端的不确定性。与此同时，主要工业产品价格同比也有不同程度的下降。财务指标分化，盈利改善，杠杆抬升，产成品库存走高利润端增长放缓的同时，仍有一些好的信号出现：主营业务收入利润率为6.18%，较上月略有提高；产成品存货周转天数和应收账款周转天数都较上月明显降低。如果对应2017年全年的水平来看，当前工业企业的财务表现仍然有所压力：利润率水平不高、资产负债率走高、产品销售率抬升、周转天数增加等。不同行业和企业类型间的结构性差异三大类行业中，采矿业和公用事业利润总额同比增长36.1%和32.9%，而制造业仅为8.2%。尽管如此，不同细分行业间也有不小的差异，如黑色金属矿采选业同比下滑达40%，制造业中的饮料制造、医药制造、非金属矿物均有超过20%的增长。分企业类型来看，国有企业和股份制企业的利润增速仍然维持在较高水平，分别为23.1%和16.2%，而外资企业则回落0.9%，出现了2015年12月以来的首次负增长。风险提示：宏观经济下行风险。