2018-05-03&4月PMI数据简评：贸易摩擦因素显现,制造业PMI指数仍保持平稳&中银国际&4月制造业PMI指数为51.4，较上月微幅回落0.1个百分点。制造业PMI指数连续21个月位于扩张区间。非制造业PMI商务活动指数为54.8，较上月回升0.2个百分点。制造业与非制造业继续维持在扩张区间。本月大中小型企业分化程度有所缓解，大型企业4月制造业PMI指数小幅回落至52.0，中小型企业景气度继续回升，PMI指数分别为50.7和50.3。2018年4月制造业PMI指数微幅回落。4月制造业PMI指数为51.4，连续21个月位于扩张区间；非制造业表现平稳，4月非制造业PMI指数54.8，小幅回升，同样处于扩张区间。季节性因素消退，贸易摩擦因素显现，但制造业和非制造业仍呈现温和扩张趋势。贸易摩擦影响进出口指数回落；原材价格指数回落，出厂价格指数回升，成本向中下游传递。分项上看，与2017年同期相比，各分项指数基本持平。较2018年3月相比，4月生产指数基本持平，为53.1；销售指数微幅回落至52.9，回落0.3个百分点。同时进出口指数均出现回落，新出口订单指数较上月回落0.6个百分点至50.7；进口指数50.2，回落0.9个百分点，但二者均位于扩张区间。4月PMI原材料购进价格指数较3月小幅回落，原材料价格指数53.0，预计3月PPI环比增速将继续回落，价格因素继续减弱。大中小型企业指数分化缓解。大中小型企业经营状况平稳。4月大型企业制造业PMI为52.0，较上月回落0.4个百分点，景气度依然维持在扩张区间；4月中小企业指数继续回升，中型企业PMI为50.7，较3月回升0.3个百分点；小型企业PMI为50.3，较上个月回升0.2个百分点。2018年4月中美贸易摩擦对制造业影响开始显现，制造业PMI新出口订单指数和进口指数均有所回落，非制造业PMI新出口订单亦有小幅回落。整体上看，4月PMI和非制造业PMI指数高于过去5年平均水平，生产和销售较为平稳，供货商配送时间指数回升可以从侧面反映物流紧张程度，大中小企业分化降低。1季度经济数据平稳，2季度第1月景气指数仍好于过去5年同期水平，我们维持经济韧性较高的判断。原材料价格指数仍保持较高的景气，出厂价格指数回升，关注制造业成本向中下游行业传递。除此之外，中美贸易摩擦影响逐步体现，我们持续关注其对制造业的影响。