2018-11-06&中国宏观：经济下行压力加大,亟需政策进一步发力&华泰期货&一周宏观数据1.9月规模以上工业企业利润同比增速为4.1%。2.10月官方制造业PMI为50.2，官方非制造业PMI为53.9，财新制造业PMI为50.1。一周货币动态1.险资首支化解股票质押风险专项产品成立，目标规模200亿。2.银保监会：加大信贷倾斜力度，在新增贷款当中，不断地提高对民营企业、小微企业授信的比重。3.证监会试点定向可转债并购支持上市公司发展。4.证监会组织开展交易所债券市场信用保护工具的试点。下周经济数据1.10月财新服务业PMI预期52.8。2.10月官方外汇储备规模前值为30870.3亿美元。3.10月按美元计，中国出口同比增速前值为14.5%，进口同比增速前值为14.3%。4.10月CPI同比增速前值为2.5%，PPI同比增速前值为3.6%。宏观：经济方面下行压力依旧明显，制造业PMI难有上行空间，工业企业利润增速也仍有回落空间。本周宏观层面最大的关注点在于中央政治局会议、民营企业座谈会和国常会三个会议的召开以及会议上提出的相关要求和决定。我们认为随着城镇新增就业提前完成全年目标，未来政府将向稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资发力。其中维护权益市场信心和维稳汇率仍将是稳金融重点，未来将进一步采取措施扩大出口，基建投资将持续发力，扶持民营和小微企业的信贷支持等政策将陆续落地。另外此次中央政治局会议虽未提及房地产调控，但我们认为地产将延续严调控。策略：谨慎看空地产下游风险点：地产投资超预期上涨