2018-05-03&4月份PMI数据点评：PMI保持平稳,略好于预期&东莞证券&事件：统计局发布数据显示，中国4月官方制造业PMI为51.4%，预期51.3%，前值51.5%。非制造业PMI54.8%，预期54.5%，前值54.6%。中国4月官方综合PMI为54.1%，前值54%。点评：制造业PMI为51.4%，保持平稳4月份，制造业PMI为51.4%，微低于上月0.1个百分点，但仍高于一季度均值和上年同期0.4和0.2个百分点，制造业继续保持稳步增长的发展态势。从分类指数来看，生产指数与上月持平，新订单指数、原材料库存指数、从业人员指数均有所下降，供货商配送时间指数环比略有上升。从供需指数来看，生产平稳扩张，需求总体稳定，供需指数差值继续位于近期低点，市场供需更趋均衡。生产指数为53.1%，与上月持平；新订单指数为52.90%，比上月回落0.4个百分点；新出口订单指数为50.7%，进口指数为50.2%，分别比上月回落0.6个百分点和1.1个百分点；采购量指数为52.6%，比上月回落0.4个百分点。从价格指数来看，价格指数一落一升，企业效益有所改善，有望减缓PPI环比下降的压力。主要原材料购进价格指数为53.0%，比上月回落0.4个百分点；出厂价格指数重回扩张区间，为50.2%，高于上月1.3个百分点。产品出厂价格指数和主要原材料购进价格指数差值缩小，有利于企业效益的提升；出厂价格指数重新进入景气区间，将有望减缓PPI环比下降的压力。从主要的工业原材料品种看，钢铁、水泥、石油价格环比均有小幅上升。从库存指数来看，无论是原材料库存指数还是产成品库存指数均处于不断下降的状态，下降速度相比上月有所扩大。4月原材料库存指数为49.5%，产成品库存指数为47.2%，两者的下降速度比上月均扩大了0.1个百分点。高频数据显示，秦皇岛港煤炭库存在4月5日达到高点之后开始不断下降，曹妃甸港煤炭库存也在4月24日开始有所下降，另外伴随着钢材价格的回升，钢材库存也在不断下降。分企业规模来看，大型企业运行稳定，中小型企业景气度提升。大、中、小型企业PMI连续两个月同时保持在景气区间。其中，大型企业PMI为52.0%，比上月回落0.4个百分点，与上年同期持平；中、小型企业PMI为50.7%和50.3%，分别比上月上升0.3和0.2个百分点，均高于上年同期水平。