2018-05-03&综合PMI小幅提升 经济结构持续改善&交通银行&虽然 4 月 PMI 略有下降，但仍是近 5 年以来同期最高，比去年 4 月高0.2 个百分点，预示经济有望平稳运行。 制造业 PMI 多数指数波动较小，整体运行平稳。 高技术制造业 PMI 上升， 预计高技术产业发展较快， 将促进制造业结构提升。 大型企业经济活动下降， 中小企业持续改善， 小型企业 PMI 改善较为明显，为近 11 个月的最高值，显示生产经营形势好转。 订单指数下降是制造业 PMI 微降的主要原因， 中美贸易摩擦升级对未来出口形势带来不确定性， 可能会影响到外需订单和制造业生产预期。非制造业 PMI 上升，建筑业保持在高位， 服务业稳中有升。 虽然近期高频数据显示全国客运量等物流数据不理想，但非物质形态的服务业增长相对较快，对服务业运行带来积极作用。 建筑业 PMI 保持在 60.6%的高位，表明建筑业扩张动力较强。 在非制造业 PMI 上升的带动下，综合 PMI 上升0.1 个百分点至 54.1%。 一是高技术产业发展较好，二是中小企业 PMI 持续上升，三是非制造业也在上升，这都预示着经济结构有望改善，经济增长向高质量方向发展。