2018-05-03&国内宏观经济周报：宏观杠杆跟踪监测：结构性去杠杆倾向符合预期&中信建投&我们持续跟踪监测中国各部门宏观杠杆的动态变化，目前已公布的数据可以更新测算非金融杠杆中的居民部门杠杆、企业部门杠杆（未包含外债）、地方政府杠杆，以及金融部门杠杆率。2018年一季度居民部门杠杆率首次单季超过50%，同比提高4.4个百分点，比2017全年提高4.2个百分点；非金融企业部门杠杆率（未包含外债）同比回落3.8个百分点，比2017全年回升10.4个百分点；地方政府杠杆率比2017全年回升1.0个百分点。考虑到年内宏观杠杆数据的季节性波动，从季度监测来看居民部门杠杆率仍有上升的动力，或与部分“人才争夺战”城市房价上涨有关；企业部门、地方政府杠杆率有企稳回落的倾向，基本符合“结构性去杠杆”的思路和我们的预期。金融杠杆方面，2018年一季度金融部门杠杆率（宽口径测算）同比回落6.6个百分点，比2017全年回升3.8个百分点，考虑到季节波动效应，金融部门杠杆率也有企稳回落的倾向。从负债结构来看，银行机构的同业负债可能是拖累金融部门负债增长的最主要原因，对金融部门负债同比增量的贡献率低于-40%。我们曾提到同业负债扩张或是本轮金融大周期中金融部门加杠杆的主要因素，因此金融稳杠杆、去杠杆也需要抑制同业负债过快增长。从高频监测数据看，生产继续回升，商品房销售降幅收窄。生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率、浮法玻璃产能利用率回升，尿素企业开工率回落。价格方面，上游原油价格回升，铁矿、煤炭价格回落，中游钢铁价格回升，有色金属价格回落，水泥价格回落，玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存回升、铁矿石库存回落，煤炭库存分化，中游钢铁库存回落、有色库存分化。需求方面，汽车零售恢复，商品房销售降幅收窄。流动性方面，本周央行资金净回笼，市场资金利率整体回落；十年国债收益率回升，人民币对美元贬值；5月11日当周逆回购到期量为3200亿，无MLF到期。重要新闻梳理：4月制造业PMI当月略降，但年内首次高于去年同期水平，叠加3月大幅回升，使去年3季度以来的总体下降趋势转变为企稳略升。从结构上看生产需求较稳、库存修复有望持续、中小企业继续改善，叠加非制造业数据表现较好，政策边际性扩张，短期内经济下行压力可能不大，年内窄幅波动的态势也有望继续。国务院再推七项减税措施，全年再为企业减负600多亿。