2018-05-03&美联储5月议息会议点评：通胀2%不是上限,而是对称性目标&华泰证券&5月按兵不动，符合市场预期北京时间5月3日凌晨，联储发布议息会议公告，维持1.5%-1.75%的联邦基金利率目标区间不变，符合市场预期。由于议息会议声明中性偏鸽，未提供加息步伐收紧的线索，美元指数小幅下跌至92.22后回稳。十年期美债收益率小幅下跌至2.957%，随后回升。美股三大股指微幅上涨后下跌。5月的议息会议声明张弛有度，强调了通胀的上行，但删去了经济前景走强的措辞。我们认为，通胀“对称”目标是关键，这意味着未来通胀若略高于2%的目标值，联储仍将支持渐进加息。我们维持2018年加息三次的判断，贸易争端暂不影响联储加息节奏，股市波动或将反向制约过快加息。通胀“对称性”目标是关键，会议声明中性偏鸽，维持渐进加息判断5月议息会议声明中有以下四大变化：1）5月会议声明强调了企业固定资产投资增长强劲，而3月以温和增长进行描述。2）但是会议声明删除了经济前景近几个月走强的表述，称经济前景的风险大致均衡。3）此次会议声明称整体通胀和剔除食品与能源的通胀逐步靠近2%，而3月的会议声明称，这些通胀指标将继续低于2%。4）5月的议息会议删除了通胀将在近期进一步走高的表述，新增强调了通胀目标的“对称性”。会议声明称通胀同比预计将在中期接近美联储2%的“对称”目标水平。我们认为，这预示着如果通胀在未来一段时间内略高于2%，美联储仍将支持渐进加息。核心PCE接近美联储2%目标值，6月加息预期进一步巩固5月议息会议后，市场对于联储过快加息预期小幅降温，市场预期向2018年加息三次倾斜。5月2日利率期货隐含的加息概率显示，18年底前加息四次的概率由会议前的37.2%微降至会议后的37.1%，加息三次的概率由会议前的35.7%升至会议后的38.4%。9月底前加息三次的概率由会议前的52.3%升至会议后的56.4%。议息会议后，6月加息的概率升至100%，6月加息预期继续巩固。核心PCE3月同比为1.9%，预期1.9%，前值1.6%。我们认为，核心PCE正逐步接近美联储2%的目标值。在劳动力市场强劲的大背景下，持续高于潜力的经济增速将会进一步抬升通胀。美元或迎来一波反弹，但非反转我们认为，美元指数很可能迎来阶段性反弹至三季度，达到94至97之间。今年以来欧洲、日本的PMI先行指标出现拐头向下，这或意味着复苏动能在边际放缓，而美国经济增长更为强劲。欧元区、日本当前仍处于量化宽松，货币政策尚未实质收紧，而美联储2018年大概率加息三次。人民币会形成一定贬值压力，若中美贸易谈判顺利，人民币贬值概率较小，央行暂时采取货币政策边际收紧或加强资本管制即可应对。若谈判受阻，顺势趋贬至6.5到6.6之间可能较大。但美元终究会大周期走弱，人民币未来中长期仍看走强，即人民币及其资产下半年如趋弱将是较好建仓机会。贸易冲突暂不影响加息节奏，股市波动或将反向制约过快加息我们维持2018年全年加息三次的中性预测。第一，贸易冲突暂不影响美联储加息节奏。鲍威尔4月7日曾表示“由于关税生效力度，影响程度及落实时点尚未可知，暂时看不到关税对近期加息进程的影响。”5月3日美国代表团访华，我们认为，中美谈判可能会延后关税的落地时间，但美国主动来华进行贸易谈判，美方提出较高要价概率大，中美贸易达成协议仍存在较大难度。第二，过快加息预期或加大美股调整风险，股市波动将反向制约过快加息。鲍威尔此前表示市场波动不会阻止加息步伐，但从近年联储的操作来看，全球股市波动都或多或少地反向制约了联储的加息进程。风险提示：美联储经济复苏强于预期，美联储加息节奏超预期。