2018-05-03&宏观周报：资管新规的四大看点&德邦证券&本周观点中国国内方面，《资管新规》发布，过渡期延长一年半的时间，而且允许部分资产以摊余成本计量。此前，中央政治局召开会议，要求把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。经济数据方面，4月份中国制造业PMI为51.4，非制造业PMI连续八个月保持在54以上，近期经济运行总体保持平稳。中美贸易战的消息变化不大。市场将焦点集中于美方贸易代表团访华，访问的时间定于5月3日-4日，我们对于达成协议持偏乐观态度。海外方面，美国经济数据维持温和增长，一季度GDP环比折年率为2.3%，高于预期，且上周公布的初请失业金人数创1969年以来新低。我们预计，美联储于本周将维持利率不变，同时强调今年还将有两至三次加息。总体而言，我们对A股维持谨慎看法。主要原因在于：（1）《资管新规》虽然延长过渡期，但仅表明政策力度的微调，并不是方向性的改变，对股市而言，长期前景没有变化。（2）此前的政治局会议再度提出“把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”，但这并不意外着货币政策基调会发生改变，预计未来会有更多精准调控政策推出，货币政策仍维持中性。（3）海外方面，我们预计美联储于5月的会议上不会加息，但6月加息的可能性加大，而且从目前的经济数据来看，美联储有更快收紧货币政策的压力。因此必须防备美联储议息会议传出更鹰派的信息，从而对全球金融市场形成冲击。