2018-05-03&宏观经济周报：十年期美债升破3%&中银国际&10 年期美债收益率升破 3%。 综合来说，美债利率上行对境内债券市场影响目前还比较有限，汇率层面反而可能反应更加灵敏。经济数据： 国内经济： 3 月份，规模以上工业企业实现利润 5,898 亿元，同比增长3.1%，增速比 1-2 月份明显回落 13 个百分点。 1-3 月份，全国规模以上工业企业实现利润 15,533.2 亿元，同比增长 11.6%，增速比 1-2 月份放缓 4.5个百分点。国际经济： 北京时间 4 月 27 日 20:30，美国公布 3 月 GDP 初值数据。美国 3 月非农就业人口 +10.3 万人，预期 +18.5 万人。 2 月非农就业人口由+31.3 万人修正为 +32.6 万人； 1 月由 +23.9 万人修正为 +17.6 万人。美国新增非农就业人数远不及预期，美元/日元快速走低，现货黄金快速走高，10 年期美债收益率回落，美股期货收窄跌幅。事件与政策：国内： 资管新规发布酝酿已久的资管新规终于靴子落地。 2018 年 4 月 27 日，经国务院同意，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》 (以下简称《意见》 )正式发布：不得承诺保本保收益，打破刚性兑付；严格非标准化债权类资产投资要求，禁止资金池，防范影子银行风险和流动性风险；分类统一负债和分级杠杆要求，消除多层嵌套， 抑制通道业务。  国际： 欧洲央行维持三大利率不变欧央行理事会 4 月 26 日公布 4 月决议声明，维持三大政策利率不变。 维持主要再融资利率在 0.0%不变，符合预期。 维持隔夜贷款利率在 0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率在-0.40%不变，符合预期。 现有经济增速有所回落但是暂时现象，现存货币政策维持不变将持续很长一段时间，短期内不会退出 QE。重点行业跟踪：上游： 原油小幅回落，铁矿石小幅上升，煤炭价格反弹中游： 电厂耗煤量增加，高炉开工率上升下游： 房地产成交涨跌不一