2018-05-03&海南自贸区专题报告：海南政策利好密集 旅游博彩业务可期&东兴证券&海南“三十” 年迎来新机遇海南是一个离岛，其主要优势在于其在一带一路和南海战略中的重要地位、制度优势、丰富的生态和旅游资源。海南的优势与美丽中国、消费升级、一带一路、南海战略等时代机遇具有极高的契合度。习近平总书记在考察海南时强调： “ 要立足生态环境、经济特区、国际旅游岛‘ 三大优势’ ，着力深化体制机制改革、着力优化空间布局和经济结构、着力建设全国生态文明示范区” 。 借鉴香港经验， 海南将在关税、签证、企业注册、报关程序、税收优惠、离岸金融等方面加大开放力度。海南高起点、 高标准的定位海南建设自贸港将通过 2 步： 第一步，在海南全境建设自由贸易试验区，赋予其自由贸易试验区试点政策。第二步，探索实行符合海南发展定位的自由贸易港政策。与上海、广东、天津等 11 个自贸试验区相比，海南自由贸易试验区范围更大、规格更高、目标更远。上海、广东等 11 个自由贸易试验区的总面积均在约 120 平方公里，而海南自贸区面积约为 3.54 万平方公里，远超 11 个自贸试验区的面积总和，也远超香港（1104 平方公里）和新加坡（719 平方公里）自由贸易港的面积。海南投资机遇的重大分析 过去 3 年内，免签入境外国游客在入境外国人的占比由 33%提高到去年的 78%。新的免签政策，将给海南入境旅游市场带来更为庞大的客流量。 世界上赛马博彩投注额最大的国家是日本，年投注额超过 220 亿欧元，借鉴香港的情况，海南赛马博彩业务有望达 800 亿元以上，赛马业务推动的赛马博彩业务将会推动海南相关产业的发展。 现代物流也是海南重点发展的产业之一， 根据海南十三五规划纲要，到2020 年，全省物流业增加值要达到 345 亿元，形成 2―3 个营业额超 100亿元的大型物流园区。现代物流落户海南将给海南带来极大的转口贸易增长，从而带动经济的增长。风险提示： 国际政经环境动荡 海南开放进程或受阻