2018-05-03&机构一周宏观综述&慧博资讯&1、 海通证券美元走强，影响多大？美债美元走高，而经济却有走弱。美元走高背后的推动力是什么？美国通胀提升、美债供需关系恶化推升美债收益率，美联储加息继续，共同推升美元走高。美元或将继续上行，但幅度会相对有限。今年美元指数或将走高，但考虑到美国经济复苏近尾声、收益率曲线逐步扁平化，美元上升幅度会相对有限。美元走高影响不容忽视，资产泡沫受冲击！ 海外：美国 10 年期国债收益率突破 3%。 经济：制造业景气平稳。 4 月全国制造业 PMI 微幅回落至 51.4%，但处 13 年以来同期新高，制造业景气整体平稳。物价：通胀再度分化。预测 4 月 CPI 小幅回落至 1.8%， 5 月 CPI 稳定在 1.8%。预测 4 月 PPI 环降 0.1%， 4月 PPI 小幅反弹至 3.5%， 5 月 PPI 同比反弹至 4.1%。流动性：降准非放大水。政策：资管新规发布。央行、证监会、银保监会等四部委联合发布资管新规：不得承诺保本保收益，打破刚性兑付；严格非标准化债权类资产投资要求，禁止资金池，防范影子银行风险和流动性风险；分类统一负债和分级杠杆要求，消除多层嵌套，抑制通道业务；按照“新老划断”原则设置过渡期至 2020 年底。证监会和银保监会对行业内外资持股比例限制放松，金融开放加快。列人大“预备审议”项目。2、 平安证券 资管新规落地及其宏观意义。放松的领域主要包括：过渡期延长一年半至 2020 年底（且过渡期内可发行老产品对接）、明确符合要求的封闭型产品可以使用摊余成本法计量、资管产品的抵押融资限制对个人与企业放开、对私募产品分级的限制要求也有所放松；收紧的领域包括：银登中心和北金所挂牌的债权计划可能会被列入非标、合格投资者门槛进一步提高、信息披露更加严格。 1、银行理财规模面临收缩，资产处置仍可能带来一定的市场波动。 2、表内信用衍生能力可能会受到一定压制。 3、净值化管理存有赎回风险。资管新规在近日出台对宏观经济政策方向的指示性意义同样不容忽视。 经济增长：开工季延后与生产反弹。