2018-05-03&《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》发布：百亿资管业迎来转型&中国银河&事件： 2018 年 4 月 27 日， 经国务院同意，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局日前联合印发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》。分析： 一、相较于征求意见稿，正式稿有哪些重大变化？ （1） 过渡期延长。《意见》将过渡期延长至 2020 年底，并在严格控制存量产品整体规模等前提下，允许金融机构发行老产品对接部分未到期存量产品。这相比征求意见稿明显宽松了许多，过渡期延长了一年半，也允许适当接续，还对提前完成整改的机构给予适当监管激励。（2） 一定条件下可用摊余成本法。 相对于征求意见稿要求所有的资管产品净值生成全都必须公允价值原则来看，正式稿有所变通，但未偏离太多，资管产品采用市值法估值仍是《意见》的鼓励方向。（3）放松了封闭式私募产品分级限制。 允许底层资产是单一标的(投资比例超过50%)的私募产品或投资标准化资产的比例超过 50%的封闭式私募产品进行分级。（4）正式稿新增了标准化债券资产的条件，包括等分化、可交易；信息披露充分；集中登记，独立托管；公允定价，流动性机制完善；同时要求在银行间市场、证券交易所市场等经国务院同意设立的交易市场交易。（5） 合格投资者门槛优化。（6） 确立了私募投资基金的合法地位。 二、资管业务新规要点（1）禁止刚性兑付，产品向净值化转型。（2）规范资金池，禁止期限错配。（3）控制资管产品的杠杆水平。（4）严格资管产品投资非标的要求。（5）穿透式监管，消除多层嵌套和通道。（6）提高了合格投资者门槛。 三：资管新规的影响 资管产品规模增长短期放缓 截至 2017 年末，不考虑交叉持有因素，资产管理产品余额已达百万亿元。新的规则体系下形成资金的顺畅融通需要时间、需要相关市场制度建设完善，也需要配套监管细则的完善。过往产品将逐步收缩消化，流动性风险、刚兑风险还会有一些，但冲击可控。短期产品规模增长虽将有所放缓，但从全社会的流动性来说，规范资管业务将减少资金嵌套，缩短供给端到资金需求端的距离，整体上提高全社会的资金透明度和使用效率，有助于减少流动性风险。资管业务独立性增强、非银行金融机构有望壮大 过去资管产品大部分寄生于银行体系，未来资管业务有望摆脱这种从属角色，非银行金融特别是监管稍松的私募投资基金将快速发展。资管新规下，过去影子银行中涉及的企业资金需求，将逐渐从表外移向表内信贷市场和直接融资市场；货币市场中的金融机构的资金需求将逐渐被降准、公开市场操作、再贷款、同业存单、大额存单和信贷资产证券化等满足。未来金融改革开放需加快适应资金供需结构的调整，满足市场的客观需要，维护金融市场的稳定。配套金改将加快 对经济来讲，非标融资受限，有助于企业去杠杆，经济不易过热，短期经济可能处于高点。长期来看，资管业务想要保持较快的发展，还需要债券市场、股票市场、货币市场等加快完善制度建设、扩大开放、提高质量，使得资管产品的定价更加合理，交易更加安全便捷。标的资产来说，随着我国经济发展，除房地产外，未来更多的资金将通过直接投融资体系流向高风险高回报的科技产业和新兴服务业，大量资管产品将为资金的这种流动提供服务。而资金的获取则需要发挥公募基金、私募基金以及养老金专户此类投资基金资产配置、风险分散的专业能力，也需要借助银行、证券等的网点优势。