2018-05-03&5月FOMC会议声明点评：按兵不动符合预期,市场反应先鸽后鹰&国金证券&事项5 月 3 日凌晨，美联储 FOMC 会议声明维持利率 1.50-1.75%不变，美元指数先跌后涨，美国国债收益率变化不大，美股、黄金先涨后跌。点评利率决议： 维持 1.5-1.75%的利率区间不变，维持缩表节奏不变，符合市场预期。市场对 6 月美联储加息的预期仍维持在 90%以上，年内继续加息两次的概率维持在 80%以上，加息节奏的预期并没有太大变化。今年以来美联储缩表 758 亿美元（截至 4 月 25 日），国债需求下降的同时，财政赤字上升引发的国债供给增加，是国债收益率的上升部分原因。经济展望：较 3 月会议措辞有所软化，或是市场反应先偏鸽的原因。 在表述中，认为“家庭支出较去年四季度有所放缓”，同时删除了“最近几个月的经济前景得到强化”，这被市场作为偏鸽解读，美债收益率小幅回落 1 个基点，美元指数先跌，美股、黄金短暂冲高。但随后，市场开始为其他信息定价，美股银行板块继续下跌，美债长端收益率回升，美元指数回升，金价下跌。期限利差：短期美债的期限利差（ 10 年期国债收益率-1 年期国债收益率）有所走阔，但未来可能进一步收窄。 一方面，美债长端收益率可能已经接近本轮复苏的顶部区间，因市场对未来企业盈利的预期出现边际拐点（分子端企业盈利增速将低于分母端实际利率升幅增速），意味着市场开始对美债收益率的上升变得更加敏感；另一方面，美国劳动力市场的继续改善将推升核心通胀上升，短端加息甚至有可能加快，推升短端利率加速上升。 长端收益率的升幅将小于短端，从而导致美债的期限利差进一步收窄。市场影响：本次 FOMC 会议声明的短期影响不大，港股、 A 股更可能受到美股下跌的情绪影响。 短期看，本次会议总体符合市场预期，相关表述变化也不大，市场反应相对温和。 美股的下跌更多是出于贸易担忧、财报信息和其他因素，对港股和 A 股的影响更多体现在情绪层面。 中长期看，本次会议意味着美联储的加息节奏并未发生变化，美债期限利差可能进一步收窄，这或意味着美国经济走向衰退的概率在上升。风险提示： 1. 市场对美国核心通胀进一步上升定价不足，美联储加息节奏可能快于市场预期，从而引发资本市场波动率增加，资产价格回调幅度可能加大，反过来影响美联储加息节奏； 2.市场对美元贬值过于乐观，美元再度转向升值后，可能再度引发资本外流压力， 新兴市场风险上升。