2018-05-03&中美贸易谈判的路径推演：谁来谈？谈什么？&天风证券&美方谈判人员背景和政策取向从特朗普政策背后的军师联盟入手――财政部长斯蒂文・姆努钦、贸易代表罗伯特・莱特希泽、国家经济委员会主任拉里・库德洛、白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗、商务部长威尔伯・罗斯，这五位人物将直接影响到特朗普政府的对华政策，也影响到中美贸易谈判的演进去向和解决方式。总体来看，这次派来的团队的五个人之中，还是务实主义者居多。形象地来说，罗斯带队，库德洛负责拉，纳瓦罗负责打，莱特希泽负责谈，而努钦负责居中调停，视特朗普的意见而定。从努钦的态度来看，美方是不希望贸易战升级的，最好能够在北京能谈出结果。可能的谈判路径和结果与中国的贸易谈判没有脱离美国以贸易谈判换取利益的基本框架；跳出此次中美贸易争端本身来看，中美贸易谈判仍是美国开启多项双边贸易谈判的一例，只是中美双方力量均衡，使得争端看起来尤其激烈骇人。 特朗普、美国商界、普通民众的主要诉求仍是经济利益。可能的谈判条款和结果 从美国在 NAFTA 协议和与韩国的谈判的诉求看，我们认为可能的谈判内容如下： 1.关税、贸易配额谈判。 2. 市场准入。 3. 技术转让和知识产权。 4、对国企的竞争地位、可得利益谈判。 5. 人民币汇率问题。风险提示： 贸易冲突升级超预期；政治风险超预期