2018-05-03&或被低估的资管新规："被温水煮"还是把握"新机遇"&中信建投&4月 27 日，备受市场关注的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称资产新规）终于正式落地。与去年底的征求意见稿相比，正式稿在过渡期安排、非标计价、分级产品设计标准等方面进行了一定的修改，基本符合前期市场上关于“过渡期与净值化管理”的有关传闻，说明监管部门确实充分考虑了资管行业现状，以更加务实、更加审慎的态度化解资管行业风险。 毕竟，资管新规是监管部门首次针对整个金融业，且规模庞大的金融产品所作出的一次监管尝试，期间若不进行反复修改论证反而显得鲁莽和草率。正如我们此前强调“强化监管旨在缓释风险，而非激化风险。资管新规最核心目标在于统一行业标准，消除监管套利，打破刚性兑付，推动资管行业回归本源”。尽管正式稿在某些具体操作方面作了一定的调整，但上述核心目标和基本原则并未出现丝毫改变。我们认为， 操作层面的政策（技术性） 调整更多表现为冲击性事件，在监管部门一系列预期引导和政策对冲之下，市场对于资管新规的预期已经较为充分，很难出现超预期的市场波动。而资管新规真正的威力在于其可能改变整个资管行业结构和盈利模式，从而导致资管行业的大洗牌。 此时，专注某些具体操作性政策对金融市场造成的短期冲击已然不够，更应站在战略的高度，审视资管新时代，立足行业深层次调整的逻辑，把握行业变局中的机遇。