2018-05-03&2018年5月份宏观经济月报：生产修复,CPI回落PPI回升&中信建投&预计生产增速有所回升。 随着 4 月生产数据有所恢复，基于3 月初高频数据回落的悲观情绪有所修复。 4 月发电耗煤量增速5.4%左右，较 3月明显回升，但较一季度 10%左右的均值水平仍有所回落；钢铁高炉率也有所回升，同比增速跌幅收窄近 3.4 个百分点。预计需求整体较为平稳， 社零略有回升，投资回落，出口回升。 消费方面，商品房销售面积增速跌幅收窄， 汽车零售增速表现较好， 但 CPI 增速可能回落构成拖累，预计社零增速略有回升。投资方面， 考虑商品房回落销售对投资的传导滞后以及近期地产调控升级，预计房地产投资实际增速仍将延续回落态势，同时融资收紧仍会对投资有所制约，预计 4 月固定资产投资增速略降。 进出口方面，主要目的地 PMI 指数显示外部需求环比有好转， 考虑基数较低等其他因素，预计出口同比增速转正至 8%左右； 油价上涨推动大宗商品价格涨幅回升， 但去年 4 月环比增速明显低于历史水平但幅度较 3 月有所减弱，预计进口增速稳中略降。预计 PPI 同比反弹， CPI 同比回落。 PPI 方面， 高频数据测算， 4 月 PPI 环比略降 0.1%左右，但考虑基数的走低，同比增速将会小幅回升，预计至 3.4%左右。 CPI 方面， 高频数据显示， 猪肉价格同比增速跌幅扩大、鲜菜、蛋类等价格增速有所回落，预计 CPI 同比回落至 2.0%附近。