2018-05-03&5月全球宏观经济报告：贸易担忧、港元汇率及美债收益率&招银国际&概要。特朗普挥动其贸易保护大旗，在 4 月向中国发起新一轮攻势，市场充满对贸易摩擦的担忧；中东地缘政治局势亦趋于复杂。在不确定因素激增氛围中，全球经济与去年迅猛增势相比略有缓和，但支撑经济发展的要素依然健康稳定，我们对于 5 月的经济表现会更为乐观。美国：尽管此轮经济扩张时间已达历史第二久，近期的经济数据依然支持乐观展望。三月 PCE 首次触及 2%的联储目标,通胀增势预计会在二季度持续。我们相信税改法案对经济的促进作用会在二季度开始逐渐显现，全年将提升 GDP0.3%。我们预计年内共三次加息，但如果美联储主要依据通胀急升而不是经济增长，则四次的可能性会增大。我们预计六月会议后会加息，而明年加息的步伐将放缓至两次。四月焦点：美债收益率。美国 10 年期国债收益率于 4 月 24 日升穿 3%，该整数值被认为是投资者的心理防线，意味着开始重新考虑他们的投资布局。本次“ 破三” 的直接原因是大宗商品价格在近期的迅速上涨，良好的经济和通胀数据也推高了通胀预期。通过历史数据分析看到，美债收益率上升不一定压低股市，但一旦出现投资者担忧情绪则会产生切实的负面影响。过去十年股市收益率总体高于债券，但两者的差距正在迅速减小。美债收益率上升还将增加企业借贷成本，并推高美元。欧元区：区内经济复苏预计在今年持续，只是势头会较去年减弱。欧洲央行在4 月底结束的会议上决定维持货币政策不变，而目前看来年底有可能退出量化宽松政策。当前风险主要来自退欧进程，全球贸易环境以及中东地缘政治。英国：上年经济增速已放慢至五年最低的 1.8%，今年前几个月经济表现依然不温不火。英国留在欧盟的时间已余不足一年，但制造业和投资均有所萎缩，唯就业市场有更多景气迹象。由于通胀数据疲软，我们预计英格兰银行在 5 月加息的可能性非常微小，8 月的一次更加可能。日本：在连续 8 个季度的增长之后，我们预计今年第一季度的实际 GDP 会出现负增长，但对于第二季度的展望正面。在 4 月底的会议之后，日本央行同样也决定维持货币政策暂时不变。在会后声明中，央行删除了关于明年达到 2%通胀目标的描述，我们认为这意味着日本需要更多时间才能使通胀提升至目标水平，而年内趋于复杂的内外环境打乱了日本央行早前的加息时间表。香港：旅游业继续畅旺，就业市场景气。一季度对外贸易保持了较快增长，暂没有体现出贸易纠纷的负面影响。而目前最大的风险也是来自于此，由于中美是其前两大贸易对象，逐步升级发酵的贸易纠纷或企业限制最终都会使香港经济受创。四月焦点：昂贵的汇率机制维护。如我们在 3 月的香港经济报告中的预测，港元相对美元贬值触及 7.85 红线，在 4 月触发金管局一系列共 13 次密集入市干预，累计买入 513.31 亿港币，消耗了约三成银行间流动性。此次触线是港元与美元利差不断加大的必然结果，会进一步影响到银行按揭计划利率的调整