2018-05-03&监管政策周报：一行两会落实金融业对外开放政策&兴业研究&本周发文： 1.央行等四部门联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》； 2.一行两会联合发布《关于加强非金融企业投资金融机构监管的指导意见》； 3.银保监会加快落实银行业和保险业对外开放举措；4、证监会发布《外商投资证券公司管理办法》； 5、证监会和住建部联合发布《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》； 6、证监会发布《公开发行证券的公司信息披露编报规则第 19 号――财务信息的更正及相关披露》（2018 年修订）； 7、上交所、中证登发布债券质押式三方回购交易及结算暂行办法； 8、上交所发布《服务绿色发展 推进绿色金融愿景与行动计划（2018-2020 年）》； 9、深交所发布《关于加强重点监控账户管理工作的通知》； 10、交易商协会发布《关于切实加强债务融资工具存续期风险管理工作的通知》； 11.财政部发布《关于进一步加强政府和社会资本合作（PPP）示范项目规范管理的通知》； 12、财政部发布《关于抗癌药品增值税政策的通知》； 13、财政部发布《关于继续阶段性降低社会保险费率的通知》。监管动态： 1、 央行支付结算司：就当前支付清算市场乱象做出批评； 2、 银行监管首度就“流动性比例”开罚单； 3、 最高法院向人大常委提交《关于在上海设立金融法院的决定（草案）》； 4、外管局：增加上海和深圳两地 QDLP 和 QDIE 试点额度； 5、人社部： 3066.5 亿元养老金已到账并开始投资； 6、港交所发布新兴及创新产业公司上市制度细则。监管处罚： 1. 证监会：对 5 宗案件做出行政处罚； 2. 深交所进行多起行政处罚； 3.上交所采取多起监管措施。