2018-05-03&资管新规正式稿点评：短期冲击减弱,长期影响重大&长城证券&结论资管新规正式稿坚持了打破刚性兑付、严格期限匹配、统一杠杆标准、压缩非标资产、防范监管套利等基本原则，在部分具体条款上相较征求意见稿有收有放。修订后的资管新规正式稿减缓了对市场的短期冲击，但是从中长期来看，对于市场仍影响重大。事件4 月 27 日，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称“资管新规”）。资管新规的征求意见稿早在去年 11 月出台，一直吸引着市场的关注，此次监管也针对市场意见重新修订了部分条款。要点放松过渡期。相较征求意见稿， 正式稿对于过渡期的设置进行了放松，过渡期延长 1 年半至 2020 年底，给予金融机构更为充足的整改和转型时间。同时允许金融机构出于维护流动性和市场稳定的目的，可以发行老产品对接，但应当严格控制在存量产品整体规模内，并有序压缩递减，防止过渡期结束时出现断崖效应。允许部分封闭式产品采用摊余成本法。相较征求意见稿，资管新规正式稿在鼓励净值化管理的前提下，允许部分封闭式产品采用摊余成本法，同时基金业协也会进一步澄清，货币基金将继续遵从现有规则进行投资运作及份额净值计价。这有助于减弱新规对市场的短期冲击。资管产品的抵押融资限制对个人与企业放开。此前征求意见稿禁止持有人进行杠杆操作，最终正式版改为允许个人和企业金融资管产品质押融资，仍限制金融机构进行杠杆操作。私募产品分级的限制要求有所放松。资管新规正式稿还取消了此前对于投资单一标的比例超过 50%，和投资标准化资产比例超过 50%私募产品不得分级的限制，或将利好私募产品的发行。标准化债权资产的定义更严格。新规正式稿要求标准化债券资产须在“银行间市场、证券交易所市场等经国务院同意设立的交易市场交易”，相比之前“金融监督管理部门批准的交易市场”的表述更为严格。意味着银登中心和北金所挂牌的债权计划可能被列入“非标”，这将使得非标的体量进一步上升，加大了金融机构处理非标资产的难度。银行理财规模收缩压力仍在。新规要求在过渡期内，金融机构发行新产品应当符合本意见的规定，虽然允许金融机构出于维护流动性和市场稳定的目的发行老产品对接，但是应当严格控制在存量产品整体规模内，并有压缩递减，防止过渡期结束时出现断崖效应。金融机构应当制定过渡期内的资产管理业务整改计划，明确时间进度安排，并报送相关金融监督管理部门，由其认可并监督实施，同时报备中国人民银行。这意味着当前存量的 30 万亿银行理财资金池业务，需要在 3 年过渡期内压缩转型。但是目前市场上银行发行净值型的理财产品并不多，客户接受度也存疑的背景下，存量资金池业务的收缩，可能会导致银行理财整体规模面临较大收缩压力。