2018-05-03&宏观经济：美债收益率走高的成因、趋势及影响&新时代&名义经济增速预期上升、供需失衡，美债收益率走高自 2018 年初以来，美国国债收益率持续走高， 4 月 24 日美国 10 年期国债利率突破 3%的重要关口，为 2014 年 1 月以来的首次。 原因主要有以下几个方面： 一是美国经济基本面持续向好。二是通胀预期走高。三是加息缩表导致货币流动性收紧。四是减税导致美债供给增加。美债收益率仍有上升空间一方面，美国名义经济增速可能继续上升。美国经济基本面稳健，特朗普积极财政政策也将逐渐产生效果，经济增长未到拐点。同时，由于薪资增速的增长，以及油价持续走高，未来美国通货膨胀可能继续上升。另一方面，国债供需不平衡会加剧。美国经济状况支撑美联储继续加息缩表，并且由于通胀预期的走高，未来加息路径或许随着经济的加速增长而变得更加陡峭。由于特朗普税改方案的实施，财政赤字增长，美国国债供给仍会增加。 美股、房价、 金价承压， 美元、 油价或上涨美债收益率上升，伴随金融市场无风险利率的走高，美股整体承压。 但美国经济基本面良好对股市有拉升作用，股市的最终走势取决于两种力量的博弈。美债收益率继续走高，同时，欧洲经济复苏出现放缓迹象，并且欧洲央行在短期内也不会退出货币宽松政策， 美德利差在近期持续扩大，使得美元资产吸引力上升，这将拉升美元指数。但是如果后期欧洲经济复苏加快，美国经济相对优势将会减弱，美元可能重新震荡下行。美债收益率上升对美国房价的抑制作用，主要体现在居民融资成本上升。不过由于居民杠杆率较低、收入上升、 住房需求人口增长， 以及房屋供给不足， 美国房价存在进一步上升的空间。美债收益率上升对油价的抑制作用较供需矛盾而言居于次要地位， 经济基本面引致的供需矛盾仍将导致油价存在上升空间。美债收益率上升，会从美元指数上升、融资成本增加、资产替代效应等渠道拉低黄金价格。 另外，良好的世界经济形势会使避险情绪下降，进一步施压黄金价格。 对中国债市、股市影响有限，但人民币贬值压力增加美债收益率走高将通过两个渠道对人民币汇率施压。一是中美利差处于低位，美元资产的吸引力增加。二是美元指数升值，为了维持对一篮子货币稳定，人民币对美元中间价会下调。 近期人民币出现小幅贬值，还受到国内经济、 货币政策的影响。中国经济压力仍在， 又逢中美贸易摩擦加剧， “稳增长”压力增加，但是人民币贬值压力增加将会制约货币政策转向宽松。中国债市和股票市场短期内受市场交易情绪影响而承压。 长期来看， 由于中国存在资本管制， 以及货币政策基调未变， 美债收益率走高对中国资本市场影响较为有限。风险提示： 关注中国货币政策走向。