2018-05-03&当前宏观经济形势分析：计划赶不上变化快&新时代&2016 年以来，经济增长波动性降低，单季 GDP 稳定在 6.7%-6.9%，GDP 增速已经连续 3 个季度稳定在 6.8%。计划赶不上变化快，看似稳定的经济增长背后，不确定性在增加，经济存在下行压力，融资收紧，信用收缩，贸易战加剧了这种不确定性。政策发生了微调，货币政策和信用边际宽松，扩大内需，降低融资成本。贸易战谈判博弈周期一般较长，在错综复杂的国内外经济形势下，计划赶不上变化快的情况可能会持续，我们从四条主线来理解当前的这种宏观经济形势。主线一： 名义 GDP 下行， 4 月经济好于 3 月，重点关注 5 月一季度经济数据最大特点是名义 GDP 回落至 10.2%，当前阶段名义GDP 的回落表现为量升（生产超预期）价跌（ PPI 收窄）。经济背后的隐忧在于净出口贡献乏力、投资依靠房地产（但虚高的土地购置费不计入 GDP）、居民收入回落和债务过高挤压消费。在价格下行的背景下，企业从主动补库存到被动补库存。对股市而言，市场预期 PPI 和企业利润回落，股价大幅下跌， 在 4 月 23 日中央政治局会议中，时隔三年再提扩大内需，同时把降低企业融资成本放在减税降费的首位，这有利于修复市场对需求和盈利的悲观预期， 周期股有望迎来价值重塑。主线二：防风险，货币松，信用紧经历去杠杆-控制宏观杠杆率-结构性去杠杆-推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，对防风险的要求不断提高且更具针对性。政策也发生了微变，年初以来， CRA、上调 OMO 利率、降准、降低企业融资成本等均体现货币政策边际宽松但宽松有度，且注重引导预期。 对于债市，从年初金融监管政策频出到之后流动性长时间偏宽松，债市情绪发生了大反转，往后看，货币政策边际宽松、经济下行压力仍存对债市形成支撑，但仍需注意情绪透支和监管加速推进等因素亦可能对今年的债市带来波折。 防风险下，表外融资转表内，信用收缩，社融与 M2 下降，融资需求发生替代，融资需求有回落压力，但房地产开发资金不必过于悲观，为了防止信用收紧对实体经济和市场的冲击，政治局会议强调降低企业融资成本，释放信用适度宽松的信号。主线三：中美贸易战美国意图以贸易赤字为由抑制中国高新技术的发展，经过前期较量后，贸易摩擦情绪略有缓解， 美国将和中国进行谈判，但谈判过程势必艰辛且漫长，达成协议则双赢，否则将对中美经济产生影响。期间，任何重要的增量信息都可能对市场情绪产生影响。主线四：政策是如何调整来应对当前局势面对错综复杂的国内外形势，政策发生了一些调整。对外：扩大对外开放，“开放红利”是中国经济高速增长的原因之一。对内：扩大内需，政策从供给侧向需求侧倾斜，同时需求端兼顾防风险；降成本， 有利于加快产业升级、 防止名义 GDP 增速和融资需求过快回落； 发展新经济， 无论是经济高质量发展的目标还是贸易战中美国针对我国高新技术产业， 发展新经济具有紧迫性， 当前新经济的体量偏小，尚不足以完全抵消旧经济带来的下行压力。今年以来的增值税改革、 CDR、财税政策、产业政策、中央政治局会议均体现加速培育新经济的政策意图。风险提示： 关注中美贸易谈判走势