2018-05-03&太平洋证券宏观专题研究：从资金来源看2018年基建投资&太平洋&2018 年基建投资引起普遍关注，主要源于对基建资金来源的担忧。 2018 年监管政策落地，银行表内转表外，信托等对于地方基建的支撑持续减弱；同时 2018 年地方政府债务尤其是隐性地方政府债务监管趋严，再次给基建投资蒙上阴影。本文分析基建的资金来源，并对 2018 年基建投资进行预测。基建资金来源整体结构相对稳定。 资金来源分为预算内资金、国内贷款、自筹资金、利用外资和其他资金，整体结构变化幅度不大，2016 年占比分别为 16%、 15%、 60%、 0.2%和 8%左右。 按照资金投向分为三部分：电力、热力、燃气和水的生产和供应，交通运输、仓储和邮政业，水利、环境和公共设施管理业， 2016 年这三项资金占比分别为 20%、 35%和 45%。基建资金来源规模与基建固定资产投资完成额历史数据相关系数达到 99%（值得注意的是， 由于统计原因， 基建资金来源增速自2012 年以来较基建固定资产投资增速迅速下滑）。因此我们对于基建投资的预测采取两种方法以相互佐证： 第一， 基建资金来源+缺口验证， 第二， 基建投资完成额趋势外推。二者去均值得倒最终预测值。基建资金来源+缺口验证方法， 2018 年基建投资完成额为 19.46万亿。基建资金来源方面，预算内资金和国内贷款相对稳定。自筹资金中，政府性基金增加，逐渐成为基建自筹资金主力；城投债或持平于 2017 年，城投债需求依然相对稳健，但有所分化，高评级受优待；PPP 由于落地周期和建设周期的滞后效应或强于 2017 年；信托则相对走弱。基建投资完成额趋势外推法， 2018 年基建投资完成额为 19.49万亿。综合两种方法， 2018 年基建投资规模为 19.47 万亿，同比增速12.48%，较 2017 年回落 2.45 个百分点。