2018-05-02&4月经济数据预测：扩内需首要是消费升级和高端制造&华泰证券&扩内需首要是消费升级和高端制造业我们认为未来总量经济数据波动不会太大，GDP 快速回落的可能性较低。但受利率中枢高于去年同期、实体经济融资成本较高等因素影响，需求层面未来仍有下行压力。中央政治局会议提出要扩大内需，我们认为扩内需的先导将是刺激居民消费升级、以及支持高新制造业发展。我们认为货币政策很可能从稳健中性转向稳健灵活适度，央行持续大幅紧缩的可能性明显在降低，这一边际变化导致了利率倒 U 型已出现右侧向下拐点。预计 4 月份社会消费品零售总额同比增速为 10.2%预计 4 月社会消费品零售总额增速为 10.2%，较前值微升 0.1 个百分点；目前 wind 一致预期为 9.8%。本月消费相关高频数据表现整体较好，预计4 月汽车消费增速将较前值有所改善至 6%左右；在新品发布+品牌促销的共同推动下，预计 4 月家电消费增速有望较前值继续改善；在油价上涨的推动下，石油及制品类消费增速预计将有所提升。预计 1-4 月固定资产投资累计同比增速+7.2%， 工业增加值当月同比+6.5%我们预计 1-4 月制造业投资累计同比+3.9%、基建投资累计同比+13.7%，地产投资累计同比+9.6%，固定资产投资累计同比+7.2%。未来高新制造业领域可能是“扩内需”的重要政策组成部分。短期内基建投资不会成为扩内需的主要方向，难以迎来大规模刺激政策。一季度房地产投资数据较强可能是受到去年的滞后影响，未来房企融资成本较高、销售同比继续回落等因素将继续约束地产投资。4 月份 6 大发电集团耗煤量同比增速为5.5%，较前值有所反弹。从节假日对开工天数的影响来看，今年 4 月开工天数基本持平去年同期，我们预计 4 月工业增加值当月同比回升到+6.5%。预计 4 月人民币计价的出口同比 4.0%、进口同比 9.4%以人民币计价， 我们预计 4 月出口当月同比增速 4.0%，进口增速同比增长9.4%。全球贸易总量增速仍处于扩张区间，但需警惕近期发达经济体 PMI数据环比回落，这可能意味着全球经济复苏边际放缓。近期油价上涨较多，从价格因素方面可能再次导致进口额增加。我们认为，未来随着中国加大对外开放措施逐渐落地，关税降低等措施有望进一步对进口形成正向贡献。预计 4 月 CPI 同比+2.0%、PPI 同比+3.5%我们预计 4 月通胀环比+0.1%、同比+2.0%，较 3 月份回落 0.1 个百分点，二季度通胀快速上行风险不大。我们预计 4 月 PPI 环比-0.1%，较前值跌幅收窄；同比增速+3.5%较前值反弹，增速回升主因是去年基数下行。就今年全年而言，我们仍然认为今年 PPI 增速中枢有望较去年显著回调、而通胀中枢则可能温和回升，PPI-CPI 剪刀差的收窄将是大趋势。预测 4 月新增人民币贷款 11000 亿元，社融新增 13000 亿元, M2 增长 8.5%人民银行在 4 月 25 号进行了定向降准，符合我们对于央行货币政策由稳健中性转为灵活适度的趋势判断，但是我们认为 4 月下旬的降准对于 4 月份当月的信贷金融数据总体影响有限。我们预测 4 月份社融增速维持低位，社融新增仍然主要由新增信贷构成；预计 M2 增速依然维持低位震荡。风险提示：金融去杠杆和中美贸易战等因素对市场形成超预期冲击。