2018-05-02&4月份制造业PMI数据点评：制造业景气维持,经济韧性仍在&中邮证券&4月份制造业景气情况总体上保持稳定，稳重微落，由上月的51.5回落到51.4。表明制造业在春节因素过后，新开工和动能释放得以维持，总体上维持景气状态，显示经济韧性仍在。生产端维持稳定，需求端稳中微落。生产端，PMI生产分项维持51.3不变；需求端，新订单分项回落0.4到52.9。总体供需两端均维持稳定，春节因素过后，复工和动能的释放下，需求仍能保持韧性，供需匹配度增强。进出口在贸易战影响和前期透支因素影响下，均有所回落，但总体保持稳定。进口分项与内需走向一致，稳中有落，总体显示韧性；出口在贸易战影响下回落，但回落幅度较小。目前，贸易战有缓和的迹象，同时美国经济景气上行，欧洲、日本需求保持复苏态势，全球需求同步复苏的态势虽然受到贸易战的扰动，但总体复苏的趋势未发生改变，预计将随着贸易博弈的缓和重新转好。库存方面，产成品库存和原材料库存均维持稳定，数据与上月相比回落0.1。库存的维持表明被动补库存阶段仍在继续，尤其原材料库存分项数据维持相对高位，并且与产成品库存差距拉大，表明前期来自上游原材料涨价因素带来的库存压力仍未消化。未来，随着需求的企稳和韧性的显示，去库存阶段有望开启。价格分项来看，出厂价格由上月的48.9回升到本月的50.2，重新回到荣枯线上方；原材料价格稍稍回落0.4到53。出厂价格的回升，下游需求有企稳的趋势。同时，出厂价格回升，企业利润空间有所改善。出厂价格和原材料价格维持稳定，预计4月份PPI环比仍将维持零增长。