2018-05-02&宏观周报：基金同业存单持仓比例提升&川财证券&追潮拾贝：基金同业存单持仓比例提升从18年一季度基金持仓情况来看，目前推升债券持仓规模最主要的券种仍是同业存单。今年春节以后同业存单出现大幅度调整，成为刺激基金配置同业存单的重要契机。在连续几个季度的持仓上行后，目前同业存单持仓规模已经达到4.04万亿元。同时，我们也采用纯债基金重仓个券情况作为观察对象分析计算了目前基金平均剩余期限情况。从计算结果来看，无论利率债还是信用债剩余期限情况均较去年年末大致持平，加久期倾向暂时还不明显。总而言之，从目前基金市场公布的季报情况来看，当前各基金久期及杠杆率水平等与去年同期大致持平。尽管春节以来债市持续火爆，但当前看，基金配置方面尚未出现过热迹象。同时，实体方面，4月末新公布的PMI数据显示，在外部环境遭遇到一定不利因素的情况下，目前实体经济仍保持了一定的韧性，对于国债利率中枢持续下探后的反弹过程应保持适当谨慎。本周综述：高频实体情况方面，上游方面，近期原油逐步进入消费淡季，原油库存有所回升，但在目前中东局势仍存有一定不确定性因素的背景下，油价仍有所上行；煤矿库存情况有所好转，同时港口煤方面，终端限价消息持续发酵，为短期煤价提供了一定的支撑。中游方面，三月以来随着各类不利因素逐步消退，下游开工情况有所修复，中游主要产品库存快速下行，成为支撑价格反弹的最核心因素。下游方面，从目前微观数据情况看，地产销售仍然维持一定韧性。同时，随着近期地产企业推盘速度有所加快，叠加部分二线城市人才引进政策力度加大，房地产市场热度有望继续维持。流动性及利率方面，尽管央行在上月25日正式实施了降准，但当日货币市场仍未出现明显的宽松迹象。事实上，从本次央行推出降准的目的来看，其核心宗旨并非在于为货币市场提供流动性，而更多瞄准了目前实体融资条件偏紧的问题。从这一点上讲，货币政策尚未脱离中性偏紧的基本基调。在降准实施前后流动性并未如此前市场所预期的那样出现大幅度宽松，给债市带来了较为现实的压力，同时，美债短时间内冲高也限制了国债收益率进一步下行的空间。在目前实体经济仍保持一定韧性的情况下，需对国债收益率下行后反弹保持适当谨慎。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。