2018-05-02&4月经济数据前瞻：经济活动略有反弹&国海证券&统计局4月30日公布中国制造业PMI为51.4，是近些年4月的最高值。结合高频数据等方面的证据，我们认为4月份的经济活动或从3月很低的水平有反弹。由于基数和猪价下行等因素，我们预计CPI同比持续下行。同时，在央行降准和政治局会议要求扩大内需之后，前期过紧的信贷环境可能在4月份有所缓解。PMI因季节性因素下滑。PMI虽然较上个月下滑0.1，但是更多的是因为季节性因素导致的。从粗钢产量，煤炭库存，发电耗煤，高炉开工等行业的高频数据上观察，生产有所反弹，存货有所下行，说明总需求也较3月份非常低的水平有一定恢复。投资或有所企稳反弹，消费平稳而出口可能下滑。30城地产销售反弹及前期开工不错或说明地产投资或仍处在较高水平；财政部对PPP项目的整顿到3月底初步告一段落，有利于银行向合规的PPP项目增加贷款；同时产业政策大力扶持包括芯片在内的一些高端制造业也会助力制造业投资。消费方面，油价上行和汽车销售反弹或对冲4月日用品零售同比的下滑，但是贸易战的阴影有可能对进出口数据造成一些影响，PMI进出口指数都低于预期。CPI同比下行，而信贷紧缩的状况或有缓解。由于猪肉价格持续下跌和高基数效应等因素的共同影响，CPI同比可能进一步下滑。但是一些工业品价格的企稳和偏低的基数效应或助力PPI同比有所反弹。我们预计4月份人民币信贷或达10000亿左右。政治局会议和央行降准的信号都意味着前期过紧的信贷环境或有所改善。风险提示：经济增速不达预期，信贷收紧超预期，通胀上行超预期。