2018-05-02&宏观日报：财新PMI持续微升,实体经济保持韧性&川财证券&川财观点新公布的官方 PMI 和财新 PMI 数据显示，在外部环境遭遇到一定不利因素的情况下，目前实体经济仍保持了一定的韧性。从高频数据来看， 上游方面，近期原油逐步进入消费淡季，原油库存有所回升，但在目前中东局势仍存有一定不确定性因素的背景下，油价仍有所上行；煤矿库存情况有所好转，同时港口煤方面，终端限价消息持续发酵，为短期煤价提供了一定的支撑。中游方面，三月以来随着各类不利因素逐步消退，下游开工情况有所修复，中游主要产品库存快速下行，成为支撑价格反弹的最核心因素。下游方面，微观数据显示， 近期地产销售出现下滑，虽然节前地产企业推盘速度有所加快，叠加部分二线城市人才引进政策力度加大， 对地产销售数据形成一定的支撑， 但五一前两日全国房地产销售网签数量仍然出现同比较大幅度下行，说明金融去杠杆政策收到实效。宏观动态 中国 4 月财新制造业 PMI 为 51.1，延续过去 11 个月以来轻微增长趋势，前值 51，预期 50.9。这一走势与官方制造业 PMI 不同。统计局公布的 4 月制造业 PMI 为 51.4，较上月微降 0.1 个百分点。（ 财新中国）央视报道称， 中方欢迎美国总统特使、财政部长姆努钦率美方代表团于 5 月3 日至 4 日访华。中央政治局委员、国务院副总理刘鹤将与美方代表团就共同关心的中美经贸问题交换意见。（ 央视新闻客户端）流动性监测5 月 2 日,央行进行 2000 亿元 7 天期逆回购操作，当日有 2000 亿元逆回购到期（均为前两日到期顺延），完全对冲当日到期量；隔夜 shibor 为 2.72%，较前一个交易日下行 10.40BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.71%,较前一个交易日下行 9.10BP；银行间质押式回购七天利率为 2.95%，较前一个交易日下行 9.96BP。 大类资产表现股市方面， 5 月 2 日上证指数收于 3081.18 点，较前一个交易日下跌 0.03%；债市方面， 10 年期债主力 T1806 跌 0.18%， 5 年期债主力 TF1806 跌 0.17%；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3670，较前一个交易日下调277.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 67.14 美元/桶，较前一个交易日下跌 2.3%。 风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件