2018-05-02&2018年4月制造业PMI点评：企业逐步复工,经济总体平稳&长江证券&政策助力“加速转型”、防风险背景下的信用收缩，是2018年两条逻辑主线。重申长江宏观年度报告《吐故纳新》观点，2018年坚定看多转型、看多新经济；同时，需警惕信用收缩导致的经济阶段性下行压力，全年经济走势呈“拱形”。制造业PMI：较上月微幅回落、但显著高于1季度均值，经济运行总体平稳4月制造业PMI指数较上月微幅回落，但较1季度均值仍明显改善，经济运行总体平稳。受今年春节偏晚、采暖季限产、寒冬等因素干扰，1季度单月制造业PMI波动较大，1季度整体水平较去年4季度明显走弱；4月制造业PMI尽管较3月（1季度高点）微幅回落，但较1季度均值仍明显改善0.4个百分点。结合中微观指标来看，伴随企业陆续复工，2季度经济景气或较1季度改善。伴随采暖季结束、气温明显回升，前期受抑制的部分生产性需求逐渐释放。4月全国高炉开工率、6大集团发电耗煤量均现明显改善，水泥、钢铁价格等也逐渐触底回升。伴随企业的陆续复工，2季度经济景气或较1季度有所改善。生产端：生产指数、采购量指数等主要生产端指标较1季度均值也有明显改善4月主要生产端指标较1季度也有明显改善。4月PMI生产指数53.1%，与上月持平，较今年1季度均值52.4%明显改善。反映企业生产经营行为主要指标中，4月采购量指数、产成品库存指数、生产经营活动预期指数较上月均现不同程度回落，但均高于今年1季度均值。综合来看，近期生产端表现总体平稳。需求端：新订单、新出口订单较上月边际回落，进口指数表现弱于1季度均值4月需求端指标较上月均现回落，其中进口指数表现弱于1季度均值。4月PMI新订单指数52.9%，较上月回落0.4个百分点，较今年1季度均值52.3%也有明显改善。但4月进口指数较上月大幅回落1.1个百分点至50.2%，低于今年1季度均值50.5%和去年4季度均值50.8%，国内需求表现仍有待继续观察。价格：原材料购进价格略降、出厂价格回升，4月PPI同比或回升至3.5%左右4月购进价格指数略降，但出厂价格指数较上月回升。4月主要原材料购进价格指数53.0%，较上月回落0.4个百分点，低于1季度均值55.5%和去年4季度均值61.8%。但4月出厂价格指数50.2%，较上月回升1.3个百分点，高于1季度均值50.0%。综合PMI价格端指标变化和去年基数因素，预计4月PPI同比增速或较上月改善、在3.5%左右，2季度PPI同比增速较1季度有所回升。