2018-05-02&宏观点睛系列（六）：如何把握当前的宏观变化&华泰期货&全球经济周期：强共振结束和分化的开始我们处在周期的顶部。伴随着一季度全球PMI指标的回落，预示着全球经济周期的见顶――无论是库存周期还是资本支出周期出现阶段性顶部。我们处在金融周期的高点。另一方面，国内去杠杆过程的延续以及美国金融周期的见顶，未来对于经济下行的拖累仍将延续，需要关注流动性收紧带来的美元阶段性回升压力。美国经济周期：虽有远忧但近期依然乐观美国经济2019年失速风险。以提前8个季度的角度拟合美国储蓄率水平和家庭消费支出，发现过去一年内美国的储蓄率快速回落，预示着未来一年美国的消费支出存在下行风险。美国金融周期见顶风险。伴随着美联储2015年以来的持续加息，对于金融市场的影响已经从加息宽松反馈过度到了加息收缩反馈中，显示出随着美联储超额准备金水平的下降，美国金融周期存在见顶回落风险，或将加剧经济回落压力。美国短期经济仍将乐观。虽然如此，无论是银行信贷角度，还是利率期限利差角度，短期都显示出存在乐观的空间。中国经济周期：经济调结构和金融周期见顶中国经济结构性转型仍将延续。伴随着2010年人口红利的见顶，劳动力成本的冲击倒逼着经济部门进行着持续向“制造业2025”的结构转型。中国未来结构性杠杆转移仍将延续。同时，伴随着经济结构转型的是不同经济部门的杠杆水平将继续发生分化，“传统”制造业部门将继续去化而“战略”制造业和农村部门将继续增加杠杆的转移，从而形成经济冷热分化过程。中国金融周期见顶风险。伴随着房住不炒政策的落地，地产抵押品价值在稳定的同时将降低流动性价值，在“新的抵押品”未有效形成的过程中将形成金融周期的见顶预期。作为对冲，需要关注人民币定价机制转换过程中带来的结构性流动性升降。