2018-05-01&中美贸易战系列研究（七）：八问美国中期选举&华泰证券&初选是党内竞争，中期选举是普选，较难通过初选直接预测中期选举结果中期选举经历初选、竞选、投票与结果公布四个阶段。当前处在第一阶段，初选提名阶段。初选主要是在两党内进行，战胜其他对手获得本党的提名。2018年初选主要集中在5月，6月，8月。我们认为，初选是两党内部的较量，并不是两党的直接对决，虽然能够通过投票人数判断党派偏好，但较难据此预测中期选举结果。初选是党内选举，而中期选举是普选，由于较多数美国民众并不宣称自己所属党派，因此初选和中期选举针对的选民群众略有不同。我们认为，需要综合分析两党候选人的能力悬殊，各州初选方式等影响，来判断党派候选人在中期选举中获胜的可能。预计共和党在此次中期选举中获胜概率大于50%，但仍有较大不确定性自1910年起的27次中期选举中，有12次总统所在党派掌控参众两院，其中11次均是延续了总统大选年总统所在党派是两院多数党的优势。我们认为，2016年共和党占据参众两院多数党的席位，为2018年中期选举赢面提供了先决条件。自1908年以来，总统大选年时总统所在党派掌控参众两院共有18次，总统所在党派在中期选举中获得胜利的有11次，输了7次。我们认为，特朗普所在的共和党延续此前优势，继续赢得掌控权的概率大于50%。从历史上参众两院席位净变动的角度出发，总统所在政党在中期选举中流失席位概率大，中期选举胜利与否取决于席位流失多少。特朗普这次选情如何？众议院是共和党主战场，参议院压力相对较小今年11月6日的中期选举中，参议院将更换35个席位，众议院更换全部435个席位。参议院失去1个席位、众议院失去23个席位是共和党维持多数党地位的底线。在参议院选举中，共和党将更换9个席位，民主党26个。其中共和党有2个摇摆州，民主党有5个。这意味着民主党要想获胜，不仅要保住这5个民意不定且位于共和党“红色阵营”的摇摆州，还要争夺共和党的2个州。如果届时参议院投票出现50:50的情况，共和党仍会在副总统的帮助下保证多数党席位。而在众议院选举中，共和党议员退休率高、民主党民意高涨等因素对共和党不 利，众议院是共和党的主战场。特朗普为中期选举埋下哪些伏笔？税改是最大亮点，贸易政策是关键政绩因经济发展的不均衡，中下层选民的诉求在于提高传统产业就业率和反对全球化浪潮。2016年特朗普通过经济刺激计划、美国优先、贸易保护主义等政策迎合中下层选民诉求，赢得大选。回溯过往政策，税改是特朗普政绩的最大亮点。在发展美国本土能源、放松金融监管方面特朗普也有所突破，但医改、基建两个竞选时的关键承诺仍未取得实质性进展。我们认为，在其余政策较难以推动的情况下，贸易政策将成为特朗普当前的关键政绩。而众议院是共和党主战场，对中国态度强硬是特朗普迎合中下层选民的政治选择。共和党能否保持多数党地位是特朗普后续能否有所作为的关键。特朗普搬起贸易争端的石头会砸自己的脚吗？特朗普为什么选择激化中美贸易冲突？我们认为，一方面是因为“选票”。为赢得输不起的中期选举，特朗普必须讨好中下层选民。另一方面，特朗普意在重塑全球制造业产业链，通过“一抓一放”进行全面布局，实施税改吸引制造业回流美国，关税制裁瞄准中国高端制造业。另外，减税带来的正向刺激或将抵消部分贸易冲突对经济的负向影响。我们认为，“前期雷声大、后期雨点小”是较适合特朗普的政策选择。随着美国代表团访华，中美谈判将正式开启，这是一个较为重要的节点。若谈判顺利进行，将改善市场的风险偏好，若谈判合不拢，未来市场风险偏好仍将持续受到影响。风险提示：美国国内政治诉求过强，贸易冲突持续时间拉长。迫于中期换届共和党的政治压力，美国不断主动加剧贸易摩擦。