2018-05-01&《 关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》点评：资管新规张弛有度,过渡期延长至2020&川财证券&点评《 资管新规》 张弛有度，与征求意见稿精神保持一致。 资管新规正式稿与征求意见稿相比， 主要是有三点变化：（ 1） 将过渡期从 2019 年 6 月底延长到 2020 年底， 防止处置风险的风险发生。由于目前非标资产的投资期限一般为 1 年-3 年，市场担忧过渡期时间短于部分非标资产投资期，会导致过渡期结束出现市场波动。正式稿将过渡期延长到2020 年底并提出提前完成整改的机构给予适当监管激励，有利于降低存量资产处置风险，平抑市场波动。（ 2） 正式稿允许部分非标资产可以使用摊余成本进行计量，但要求是封闭式产品，相对于征求意见稿进行了放宽。（ 3） 进一步明确了非标资产的定义， 部分前期市场认为的非标转标途径受到了限制，具体要求还需要进一步的细则确认。正式稿全面考虑了征求意见稿下发之后市场的反应，在过渡期时间安排、净值化估值方法的确定、银行公募/私募产品的划分、标准化资产的认定及非标期限错配的后续规则等都做了细节的修正。 原则性的条款如监管打破刚兑、统一资管行业监管规则完全没有改变， 但是同时监管也充分考虑了现有复杂的经济形势下， 一定要守住不发生处置风险的风险底线，因此在过渡期和成本核算上考虑市场实际情况进行了调整。叠加定向降准置换 MLF， 金融支持实体力度不减。 我们认为上周定向降准置换MLF， 也是考虑到资管新规的下发对于整个金融行业尤其是银行业的冲击， 降低《 资管新规》 下发导致银行广义缩表对于实体经济发展的影响。 考虑到监管给予了较为宽松的过渡期， 过渡期存量业务规模并不会快速收缩，因此我们估计短期内理财规模不会大幅下降； 同时，打破刚兑后居民仍有资产管理需求，风险厌恶型投资者的资金会通过存款、大额存单、结构性存款继续支持实体经济发展，风险偏好型投资者的资金会流向信托计划、 银行净值理财、 券商资管计划、 公募基金或者私募基金， 继续支持实体经济发展， 所以我们认为《 资管新规》 下发对于实体经济发展长期影响有限。风险提示： 政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件