2018-05-01&2018年4月中采PMI数据点评：PMI小幅回落,工业动能缓慢走弱&华泰证券&4 月制造业 PMI 如期回落，工业下行趋势不变4 月中采制造业 PMI 较前值略降 0.1 个百分点至 51.4%，春节效应减退，本月数据下行体现工业缓慢回落态势， 符合我们上月“ PMI 短期扰动市场，长期不改基本面”的判断。 4 月生产指数持平 53.1%，新订单指数下行 0.4个百分点至 52.9%，订单趋弱与我们预期一致，或意味着后续需求动能有所减弱， 4 月采购量指数和经营活动预期指数也分别回落 0.4 和 0.3 个百分点至 52.6%和 58.4%，下行幅度均超综合指数，虽然仍处于高景气度，但同样体现经济动能走弱。新出口订单指数与进口指数下行明显新出口订单和进口指数分别下行 0.6 和 1.1 个百分点至 50.7%和 50.2%，下行幅度较大，值得提醒的是， 4 月有 13.6%的企业反映人民币汇率波动对企业生产经营带来一定影响，为 2017 年 3 月以来的高点。餐饮、房地产景气度仍低， 综合 PMI 产出指数保持稳定4 月非制造业商务活动指数上行 0.2 个百分点至 54.8%，服务业指数升 0.2个百分点至 53.8%，其中餐饮、房地产有所回落，景气度仍低；建筑业指数降 0.1 个百分点至 60.6%。 4 月综合 PMI 产出指数升 0.1 个百分点至54.1%，表明我国企业生产经营活动总体保持稳定。其中，非制造业商务活动指数继续高于制造业生产指数，非制造业对经济增长的拉动作用进一步增强。产成品价格回升至荣枯线上，符合我们对工业企业利润数据走势的预测4 月产成品、原材料库存指数均降 0.1 个百分点至 47.2%和 49.5%，企业稳步去库存， 春节前后备产的扰动结束， 4 月数据符合我们预期， 坚持目前处于去库存阶段的判断。主要原材料购进价格降 0.4 个百分点至 53%，出厂价格升 1.3 个百分点至 50.2%，重回荣枯线上，与近期开工需求回暖相关，我们在 27 日工业企业利润数据点评中曾预测利润增速二季度环比上行， 4 月 PMI 价格指数给出有力支撑，我们坚持此观点并预计全年企业利润回落速度将是缓慢的。同时我们认为今年需求侧整体偏弱，供给侧仍是原材料价格主导因素， 预计今年原材料价格大幅上行或下行的概率都不大。结构： 小企业改善源自行业出清，仍看好集中度提升逻辑分企业规模看，大型企业 PMI 指数继续下行 0.4 个百分点至 52%；中、小型企业指数继续分别上行 0.3 和 0.2 个百分点至 50.7%和 50.3%，进入 2018年行业出清速度快于去年，工业企业利润率、利润增速稳定增长都存在“可比样本”问题，我们认为在供给侧改革的大环境下，行业集中度提升的逻辑仍在延续，未来仍看好龙头行情。行业方面，高技术制造业 PMI 为 53.8%，环比、同比分别上升 0.6 和 0.4 个百分点。其中，医药制造业、专用设备制造业、计算机通信电子设备及仪器仪表制造等行业 PMI 均高于上月和制造业总体，持续处于较高的发展水平。看好利率债和成长龙头，扩内需初期看好高端制造及消费升级我们维持工业经济放缓的判断，但预计不会超预期下行，从提高全要素生产率的角度，预计国家政策可能会增加对相关高端制造业如航空航天、半导体、集成电路、 5G、轨交装备、医疗等行业的投入，以对冲制造业下行压力。另外，减税政策对工业企业盈利构成实质利好，预将减缓工业下行速度。春节以后货币政策看似矛盾，我们认为货币政策正转向稳健灵活适度，坚持利率倒 U 型右侧拐点已到的观点，扩内需初期我们看好高端制造和消费升级，资产配置方面看好利率债及成长龙头。风险提示： 需求超预期走弱，原材料价格超预期下行