2018-04-28&2018年4月经济数据预测和政策分析：工业生产改善 政策基调微调&申万宏源&结论或者投资建议：越过3月的短期扰动，4月的工业生产将有所恢复。预计4月工业生产有所改善，投资和消费大体稳健。CPI回落，通胀无忧；PPI在基数效应下有望止跌回升。信贷和社融大体保持稳定。在中美摩擦的大背景下，政策基调有微妙变化。政策更加注重内需，且货币政策将更加灵活有度。原因及逻辑：预计4月工业生产增长6.5%。3月工业生产受到扰动，4月有所恢复。高频数据显示发电耗煤增速以及高炉开工率均较3月有所改善。预计4月工业增加值增长6.5%，较3月提高0.5个百分点。预计4月固定资产投资累计增长7.5%。预计4月基建投资仍将受到制约，先行指标预示地产投资仍然不弱；限产结束后制造业投资或有小幅改善。预计4月投资累计增速保持稳定。预计4月社会消费品零售总额增长10.1%。油价大幅上涨，预计4月石油及制品类消费将有所回升。且居民收入改善有望支撑消费保持稳健。预计4月CPI上涨1.9%，PPI上涨3.5%。食品价格涨幅回落，4月CPI仍将继续小幅回落。随着基数效应的回落，PPI有望止跌回升。预计4月出口增长8%，进口增长18%，顺差251亿美元。3月的进出口数据均受到春节因素以扰动。随着工业生产活动的恢复，预计4月进出口增速有望改善。预计4月信贷增加1万亿，M2增长8.5%。综合考虑季节性因素以及4月生产活动的恢复，4月信贷和社融均将保持稳定。M2或有小幅改善。