2018-04-28&关于央行正式发布资管新规的点评：资管新规落地过渡期再延长&华泰证券&核心观点：央行正式发布资管新规，将过渡期延长至2020年底，比市场之前预期的2019年底更长，我们认为这是更加柔性的政策，短期对市场影响不大。资管新规过渡期延长至2020年底是更加柔性政策资管新规正式稿延续了之前征求意见稿当中，关于按照新老划断原则设置过渡期的方式，且将过渡期延长至2020年底，比市场之前预期的2019年底更长，我们认为这是更加柔性的政策，反映了监管层对市场情绪的安抚。在过渡期内，要求金融机构新发行的产品要符合资管新规要求；为对接存量产品所投资的未到期资产而发行的老产品要控制在存量规模以内，并有序压缩递减，这部分要求与之前的征求意见稿一致。金融机构应当在过渡期内设置资管业务整改计划，并由监管部门认可，提前完成整改将给予奖励，防控金融风险的大趋势没有改变。新规进一步细化标准化债权类资产定义标准化债权类资产在新规中得到进一步细化和明确，新增条件要求标准化债权类资产需满足以下四点，（1）等分化、可交易。（2）信息披露充分。（3）集中登记，独立托管。（4）公允定价，流动性机制完善。同时，新规明确界定凡不属于标准化债权类资产的债权类资产均为非标准化债权类资产。标准化债权类资产经科学化界定后，有助于清晰界定非标化债权与标准化界限，促进新规有效落地。非标资产允许有限定的采取摊余成本法计量资管新规征求意见稿发布时，对非标无法采用净值法计量的争议较大，正式稿允许对符合一定条件的金融资产以摊余成本计量，解决了非标无法市值核算的问题。但同时也要求当摊余成本法无法真实公允反映金融资产净值时，托管机构应当督促金融机构调整核算和估值方法。例如，开发商建设过程中已经“跑路”，此时该金融资产的加权平均价格与资产管理产品实际兑付时金融资产的价值将出现明显偏离，按照原值计价不再适用，资管新规对于两者偏离度达到5%或以上的产品数超过所发行产品总数的5%的金融机构，要求不得再发行以摊余成本计量的资产管理产品。资管新规核心的要求并未发生变化与此前的征求意见稿相比，规范资管行业发展的监管核心要义并未发生变化，主要包括：（1）打破刚兑，其认定标准包括四条，即违反净值原则、滚动发行、在发生兑付困难时再发行产品或用自筹资金兑付以及监管认定的其他情形；（2）单独管理、单独建账、单独核算，不得开展资金池运作；（3）只允许一层委外，禁止多层嵌套，并实行穿透监管；（4）降低期限错配风险，投资非标资产其终止日不能晚于封闭产品到期日和开放产品最近一次开放日，继续要求强化久期管理。从这些内容来看，正式稿与征求意见稿并未出现纲领性变化，在国家坚决打好“三大攻坚战”的大背景下，防范金融风险的决心依然较大。资管新规短期对市场影响不大我们认为，资管新规正式稿与征求意见稿差异不大，对股票市场与债券市场短期影响较多体现在心理层面，大多数市场冲击已在资管新规征求意见稿时有所反应。在新规执行过程中，仍存在小概率触发风险的可能性，但是我们认为不能因为处置风险而产生新的风险是监管底线，并且一些难以短期完成的局部领域，很可能采取更长的过渡期。中长期来看，资管新规有望提高资管行业的健康性，反而是提高资本市场效率和投资价值的助推器。风险提示：贸易冲突期间，市场风险偏好降低，存在过度解读可能。