2018-04-28&宏观早报&银河期货&每日市场回顾：美国股市：美股全天涨跌不定，多数股票收高，投资者思考美国国债收益率攀升和令人失望的企业业绩的影响。标普500指数上涨0.2%，报2639.4点。美国经济数据趋暖和全球风险整体下行导致美债收益率持续冲击关键节点，终于美国10年期国债收益率逾四年来首次收于3%上方，两年期国债收益率升至2008年以来新高。欧洲方面，欧洲央行周四将公布货币政策决定，料维持基准利率不变。市场预测德拉吉料重申保持耐心的措辞。国内方面，中国央行表示25日降准置换中期借贷便利实施后净释放资金近4000亿元人民币，与缴税对冲后的银行体系流动性总量基本不变，稳健中性货币政策取向保持不变。股市:--美股道指和标普500指数周三小幅收高，因对一波强劲业绩的乐观情绪，基本抵消了投资者对公债收益率上涨和企业成本上升的不安情绪。标普500指数和道指微幅收高，道指结束之前的五连跌，盘中走势反复，不过，纳斯达克指数连续第五日下跌，受科技股下跌拖累。道琼工业指数收高59.70点或0.25%，至24,083.83点；标普500指数收高4.84点或0.18%，至2,639.40点；纳斯达克指数收低3.62点或0.05%，至7,003.74点。--欧洲股市跌至一周低位，因对公债收益率上升和金属价格下跌的担忧，盖过从开云集团(Kering)到瑞士信贷发布良好业绩带来的支撑。泛欧STOXX600指数收低0.8%，至一周最低水准。德股DAX指数收跌1.02%，英股富时指数收跌0.62%，法股CAC-40指数收低0.57%。