2018-04-28&2018年3月工业企业效益数据点评：关注企业财务费用的恶化&申万宏源&结论或者投资建议：3月工业企业盈利大幅回落，除了受到工业生产放缓和PPI涨幅回落的影响，也与企业财务费用的大幅增加有关。企业盈利的放缓和财务费用的增加，导致企业的资产负债率再度走高，值得关注。这可能也是4.23政治局会议提出“降低企业融资成本”的重要出发点。随着工业生产的恢复和PPI在基数效应下止跌，企业盈利有望保持平稳；但如何降低企业的财务费用，将是需要重点关注的方向。原因及逻辑：3月的工业企业盈利增速大幅放缓。一方面是因为工业生产增速和PPI涨幅均明显回落，价格因素对利润的拉动较1-2月下降5.9个百分点。此外，汇兑损失和利息净支出增加使得企业财务费用增长加快。3月企业财务费用增长15.1%，比1-2月加快8.6个百分点。值得关注的是，工业企业的资产负债率今年来持续走高。一方面，资产负债率的走高可能跟企业盈利增速的回落有关；另一方面，也与企业财务费用的增加有关。这有悖于企业降杠杆的初衷。因此，降低企业财务费用应是政策重点关注的方向。这可能也是4.23政治局会议提出“降低企业融资成本”的重要出发点。3月的工业企业库存增速继续走高，这也与前期周期品的价格走势相互印证。但从4月份观测到的数据来看，一些主要工业品的库存显著回落，后续库存增速有望逐步放缓。短期来看，工业生产和PPI均有望改善，支撑企业盈利保持平稳。3月的数据受到较多的短期扰动，随着企业陆续复产，工业生产有望改善。进入二季度以后，PPI的基数已开始走低。并且CRB这一先行指标已开始回升，意味着PPI也有望止跌回升。量和价两方面均有望支撑企业盈利保持平稳走势。