2018-11-06&海外宏观双周报：中美关系缓和,不确定性仍存&平安证券&本期观点	11月1日，国家主席习近平1日应约同美国总统特朗普通电话。缓和了2018年年初以来中美	关系的紧张局势，也缓和了全球市场的恐慌情绪，全球股市均迎来大幅的修复行情。但结合此	前特朗普政府的行为已屡屡突破以往美国政府的下限，并不能完全排除特朗普政府此番对华示	好有刺激近期萎靡的美国股市反弹进而迎合中期选举的意图。若上述推断为真，11月6日中期	选举后，特朗普政府可能原形毕露，甚至较此前更加强硬。届时，全球金融市场的避险情绪或	再次涌现。此外，全球经济与金融市场仍面临两大潜在风险：欧洲局势恶化与中东地缘升温 海外经济跟踪	美国：非农就业大超预期，ISM制造业PMI有所下行。10月新增非农就业数据大超预期，就业	增速大幅反弹，劳动者时薪同比增速录得9年半来最高，失业率维持低位。劳动力成本增长带	来的通胀上行压力仍存。美联储大概率将维持既定节奏加息，年内第四次加息的时点将在12月。	美国制造业在四季度初仍保持强劲，料四季度经济增速仍将延续上半年的强劲走势。同时，美	国经济可能受美元加息周期下财政压力的累积与贸易战的蔓延升级及其带来的通胀压力的制	约，美国经济拐点大概率会在1-2年内有所显露。	欧元区：CPI同比升至2.2%，制造业PMI创26个月新低。10月欧元区通胀维持在2%以上，	潜在价格压力持续加大。产业方面，欧元区制造业景气度持续回落，创24个月新低，总的来说，	欧元区经济目前扩张趋缓，整体呈现类滞胀格局，政策制定难度较大。美国与欧盟贸易谈判的	不确定性、中东局势升温增加了外部的不稳定性，意大利债务问题与英国退欧谈判均是制约欧	元区经济持续复苏的潜在风险。	日本：10月制造业PMI创下4个月新高。随着新的出口订单恢复增长，日本制造业生产状况有	所改善，同时日本制造业连续第26个月保持扩张，表明日本经济在全球贸易摩擦背景下仍具有	一定的韧性。日本东京都地区10月CPI同比有所回升，但距离日本央行2%的通胀目标仍有一	定距离，预计日央行货币宽松政策在2019年年底前仍将延续。海外市场跟踪	