2018-04-28&2018年1-3月房地产与基建数据点评：基建趋弱,房地产难言乐观&金瑞期货&基建经测算，我国1-3月基建投资增速降至个位数，同比增长8.3%，再刷新低。其中，电力热力、燃气及水的生产和供应业投资持续萎缩，交通运输、仓储和邮政业，水利、环境和公共设施管理业投资增速放缓。当前，为防范地方政府债务风险，部分地方的PPP基建项目正遭到停建、缓建。 截止2018年2月，在政府付费PPP项目中，未落地项目投资金额36036.91亿元，占2017年全国基建投资完成额的20.8%。我们认为，这部分项目面临更大的停建缓建压力，基建投资前景不乐观。房地产1-3月房地产开发投资增长10.4%，继续超预期，以土地购置费为主体的房地产开发“ 其他费用投资”仍是主要驱动，而与房屋施工相关的建筑安装工程投资则同比萎缩。土地购置面积微幅增长，土地购置费中的价外费用对土地购置费增长的贡献较1-2月更加突出。 我们推测，1-3月房地产开发投资大幅增长与房屋建设施工相关的投资关系不大，主要来自土地购置的价外费用增长。1-3月房屋施工面积增长乏力、竣工面积持续萎缩、销售面积趋势放缓，但房屋新开工面积增长9.7%，较1-2月骤增6.8个百分点，提速之快为历史同期罕见。 我们根据现有的数据和常规的市场逻辑难以解释1-3月房屋新开工面积为何大幅增长，对增长的持续性存疑。 我们猜测，1-3月新开工面积大幅增长可能与非市场因素扰动有关，比如政策指导，但这有待验证。 总体而言，我们对房地产观点仍偏谨慎，难言乐观。我们在上期房地产基建点评报告（20180322）中指出，1-2月房地产开发投资资金来源中“其他资金”数据异常。我们对此进行了分析和尝试修正，并向国家统计局咨询。国家统计局的回复与我们分析和修正的结果相符， 即1-2月“其他资金”的统计口径有所调整。但有意思的是，观察数据发现，1-3月“其他资金”的统计口径又回到了1-2月之前的统计口径。