2018-04-28&首席宏评系列（第36期）：审慎应对全球债务水平的上升&平安证券&金融危机以来，全球非金融部门杠杆率显著上升，其原因包括：第一，自全球金融危机爆发以来，全球主要国家均采取了扩张性的财政货币政策来进行应对，由此导致政府部门杠杆率上升；第二，全球主要央行的低利率政策与量化宽松政策显著压低了全球融资成本，而这会促进企业部门加大融资力度。结构上，新兴市场国家债务水平的上升远快于发达国家，这是由于：首先，发达国家的家庭部门债务水平在金融危机爆发时已经不低，且危机爆发后部分发达国家的家庭部门经历了一轮去杠杆过程，相比之下新兴市场国家家庭部门杠杆率在10年前很低，因此其杠杆率在低利率环境下不降反升；其次，过去10年内，总体上新兴市场国家的经济增速显著高于发达国家，由此新兴市场国家企业更愿意加杠杆。随着主要国家货币政策正常化的进行，全球利率水平有望显著上升，这将加剧部分高债务国家还本付息的压力，最终对经济增长与金融稳定产生新的冲击。换言之，未来部分高债务国家的去杠杆可能影响经济增长，而经济增长的放缓将会加剧上述国家去杠杆的压力，进而形成恶性循环。一根据IMF今年4月发布的最新全球经济展望，全球经济增速在2017年达到3.8%，这是自2011年以来全球经济的最快增速，不过，全球经济复苏背后也并非没有隐忧，而全球债务水平的快速上升正是其中的最大隐忧之一。根据BIS的数据，全球非金融部门信贷占GDP的比重，已经由2008年9月底的197.2%上升至2017年9月底的244.7%，在十年时间内大致上升了50个百分点。同期内，发达国家非金融部门信贷占GDP的比重由231.8%上升至277.1%，而新兴市场国家的该比重则由109.7%上升至191.g%。不难看出，自美国次贷危机爆发以来的十年里，新兴市场国家债务水平的上升远快于发达国家。在2008年9月底至2017年9月底，新兴市场国家的家庭部门债务占GDP比重由20.7%上升至38.g%，政府部门债务占GDP比重由32.0%上升至48.5%，非金融企业部门债务占GDP比重由57.0%上升至104.3%。从中可以发现，第一，过去10年内，新兴市场国家三大部门债务占GDP比率均显著上升；第二，新兴市场国家非金融企业与家庭部门债务的上升速度要显著快于政府部门。同期内，发达国家的家庭部门债务占GDP比重由76.8%下降至76.2%，政府部门债务占GDP比重由69.3%上升至109.2%，非金融企业部门债务占GDP比重由85.6%上升至91.7%。从中可以发现，第一，过去10年内，发达国家家庭部门杠杆率略微下降，政府部门与企业部门杠杆率有所上升；第二，发达国家政府部门杠杆率的上升显著快于非金融企业部门。