2018-04-28&全球资产价格：美元、美债、金价、油价间有何内在逻辑？&招商证券&1、为何美元、美债收益率同步上行？历史上，美德利差多数时候与美元指数同向变化，因此美债利率显著上行应有利于美元走强；但2018年初以来这一关系失效了，原因可能是受到他因的影响，外资净抛售美债是原因之一，外资抛售美债，既会加剧利率的上行，又不利于美元走强，从而造成美债利率上行没有伴随着美元走强。外资抛售美债和油价上涨、通胀上行之下的美债调整、离岸美元荒有关。套息交易需以外汇掉期的方式对冲汇率风险，而外汇掉期的定价基准即是LIBOR。因此美元荒可能显著抬升套息交易成本，引发套息交易部分逆转，国债作为资产端被抛售。近期，LIBOR上行明显放缓，意味着套息交易具备回归的条件，利差与美元指数的关系或有恢复，推动美元走强。2、为什么黄金更可能是交易性行情而非趋势性行情？近期金价重新从1350美元/盎司跌回1320美元/盎司，在上期报告中我们强调，避险因素对金价支撑较为短暂，随着“贸易战”和特朗普宣称攻打叙利亚的消息面冲击消退，金价失去了一个支撑力量；此外，美元指数和实际利率均对金价构成制约，通胀上行、名义利率上行并不意味着实际利率的下行，事实上在预期好转、油价回升的情况下，名义利率、实际利率均出现上行，这使得无投资回报的黄金价值下降；美元指数升破91，突破了2018年以来88-91的波动区间，这同样给持续与美元呈现反向关系的金价施加了较大压力。3、供需格局支撑油价上涨。从供求来看，美国供给快速释放的过程已接近尾声，库存显示当前供需接近平衡，未来旺季需求推升油价的可能性加大；前期金油价格走势持续同步，显示油价的上涨至少是包含了一定的金融属性和美元指数影响的，而近期金油价格出现了明显分化，在美元指数上升的背景下，油价逆势而上，更突显出供需格局的根本性影响，基本面因素的支撑也是我们看好原油但对黄金保持谨慎的原因。油价的上涨对能源比重较高的美国CPI影响巨大，这又构成了美债利率显著上行的重要原因。