2018-04-28&流动性及利率债周报：警惕中美利差收窄至最近5年历史低点&浙商证券&报告导读本报告对主要央行货币政策、货币市场及利率债变化进行跟踪分析。投资要点一季度商业银行资产负债数据点评：负债端压力仍大、增配债券还需静候一季度商业银行表内负债增速持续放缓，源于同业负债增速大幅下降、一般存款持续流失；但对非银金融机构负债环比大幅增加。 具体而言，一季度商业银行总负债环比 1.40%，为 2014 年以来最低值，其中同业负债环比大幅下跌11.05%，为此轮金融去杠杆以来跌幅最大；对实体企业及住户负债环比 2.69%，较去年同期增速放缓；但对非银金融机构负债环比增速升至 6.57%，创此轮熊市以来最高增速，可能与一季度货基增速较快、导致其存放在银行的存款增速较快有关。至少能说明几点问题：1）一季度资金面较为宽松，银行和非银金融机构加杠杆力度分化较大：中债登托管数据显示非银金融机构杠杆率有所回升，但银行同业杠杆持续大幅收缩。 从银监会和央行历次发言看，我们认为银行同业杠杆是央行锚住的主要金融杠杆指标之一，而非银金融机构杠杆相对次要。一季度同业杠杆加速去化、并无反弹迹象，或减轻了央行近期边际放松政策的顾虑，从这个角度看，未来一段时间货币政策收紧的必要性不大。2）一月份定向降准正式实施， 但银行一般存款增速持续放缓，央行放的“水”可能更多流向了非银金融机构（货基、回购市场等）。 一季度商业银行对实体企业及住户负债环比增长 2.69%，较去年同期 3.44%的增速有所放缓；与此同时，截止二月底，货基净值较年初增长 15.88%至 7.8 万亿，表外理财产品的发行数量同比依然增长 29.63%。