2018-11-06&每周流动性观察：正回购或者窗口指导的影响有多大； 如何看十一月流动性？&中银国际&其实在未来影响市场的众多因素当中政策脉络目前已经是最为清晰的了，“稳增长、稳融资、防风险”确立为当前目标的情况下，广义财政的重回扩张和货币政策维持宽松是必然。退一步讲，“定向正回购”而不是“公开正回购”，本身就体现央行不想传递宽松以外的信号，因此不必对货币政策及流动性在中期内的走势有太多怀疑。至于窗口指导，这种情况在今年年中、包括在 2015 年也都出现过，实际上是体现进一步完善资金利率曲线，适当引导市场机构增加负债久期，降低市场波动的意图，与货币政策的松与紧并无太大关系。上周跨月时点资金面稍有收紧，特别是隔夜资金相对供不应求。对此市场出现了不少猜测，主要集中在两点，一是央行是否做了定向正回购，二是央行或许对于大行融出资金的期限做了窗口指导。 对于正回购的说法，首先在月末时点如果真的做了这样的操作，那么在之后公布的 10 月末央行资产负债表中就可以证实，进行正回购将导致资产负债表中负债方“其他负债”的增加，在数据或官方声明证实之前做太多猜测并无必要。其次，不管是正回购还是逆回购，我们前期报告中曾强调，不应当从短期货币政策工具中去推测货币政策的方向，不论是收还是放均为削峰填谷的被动操作。此前隔夜利率降至 2.0%以下，本身也体现资金面过于宽松，这种情况下即使做了正回购也是商业银行和人民银行都乐意见到的。从另一个角度讲，即便央行真的做了正回购，那么影响也将是降低10 月末的流动性，抬升 11 月初的流动性供给水平。最重要的在于其实在未来影响市场的众多因素当中政策脉络目前已经是最为清晰的了，“稳增长、稳融资、防风险”确立为当前目标的情况下，广义财政的重回扩张和货币政策维持宽松是必然。退一步讲，“定向正回购”而不是“公开正回购”，本身就体现央行不想传递宽松以外的信号，因此不必对货币政策及流动性在中期内的走势有太多怀疑。至于窗口指导，这种情况在今年年中、包括在 2015 年也都出现过，实际上是体现进一步完善资金利率曲线，适当引导市场机构增加负债久期，降低市场波动的意图，与货币政策的松与紧并无太大关系。