2018-04-28&每周报告精选回顾&平安证券&1、一季度，发达国家经济与新兴市场国家经济整体复苏趋缓。预计二季度美国经济仍将温和复苏，欧日经济增速仍将趋稳，新兴市场国家整体复苏趋缓。大宗商品方面，我们认为原油短期仍将强势震荡，但中期具不确定性，5月12日美国对伊核协议的表态需关注。煤炭价格将有所回升。钢价或将上涨，但涨势可能较弱，铁矿石、焦煤、焦炭价格或维持震荡。黄金等贵金属价格在美元指数大概率有所回升的背景下将维持震荡。有色面临分化，铜、锌价走势可能偏弱，铅、锡、镍价将走强。农产品价格整体或维持震荡，其中小麦价格走势可能偏弱。2、海外经济：美国经济温和扩张，欧日景气有所回落。美国：经济扩张温和，渐进加息持续。一季度美国整体温和扩张，制造业景气度有所震荡，失业率维持在低位。CPI同比和核心CPI同比开始上行。我们认为，美国目前经济维持温和扩张的动能仍可持续，全年经济增速或可维持2.5%左右的水平；但美国与全球经济仍面临贸易战蔓延升级的风险，若贸易战影响领域大幅扩张，美国与全球经济的复苏将会受到打击。欧元区：经济景气回落，年内或持续宽松。一季度欧元区经济景气度已从年初的高位连续下滑，失业率也继续走低。考虑到欧元区制造业、服务业及综合PMI虽有回落，但仍维持在55左右，景气度仍较高，我们认为欧元区经济短期或可维持稳定，中期仍面临潜在风险。