2018-04-28&2018年4月份宏观经济数据预测：消费价降 工业价涨 市场筑底&上海证券&主要观点：4月份宏观数据预测：CPI1.9，PPI3.8，出口-4.3，进口20.3，顺差0（USD）亿，M28.4，M16.5，新增信贷15000亿，信贷余额13.0，工业6.5，消费10.1，投资7.9。市场看法：经济平稳、分歧仍大经济平稳是市场主流看法，对外贸发展趋势预期并没有受到近期贸易战威胁的影响，本期预期还有改善。作为经济增长第一动力的投资，市场预期回升难续，预示着机构对短期经济前景仍有担忧。机构整体对经济短期运行特征的认识还是平稳。消费、外贸的看法也体现了“走平”趋势。对于货币增长，平稳是市场共识，未来6-12月内再降准概率为普遍共识。我们看法：经济无忧，市场筑底经济稳中偏升是基本格局，2018年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。即使货币紧平衡，去杠杆使得资金需求放缓，资金市场供求程度改善趋势逐渐确立，债市收益率也有着缓慢下行的趋势。投资企稳，效益改善进入2季度后，各地对新投资计划的实施力度明显加大，大项目、重点工程建设速度加快，各地政府的建设积极性明显增强。制造业投资等第二产业投资的增长具有顺周期的特征，当前第二产业投资增长较低，表明经济低迷仍是经济运行的主要格局。微升的价格实际上有助于企业效益的改善，2018年中国经济平稳中将延续效益改善之势！基数效应致CPI同比企稳从猪肉价格走势看，4月价格继续回落。结合4月份农副产品的价格回落较多态势，4月份CPI环比仍将回落。受基数效应影响，我们给出的4月份CPI同比预测值为1.9，略低于3月份实际值。展望2018年，消费品价格方面，4月份后猪粮比虽已跌破6.0的分界线，但短期猪肉供应仍将稳定，价格将延续稳中偏降态势；受基数变动影响，工业品价格在大宗商品价格企稳走平后，PPI同比价格将“先平后降”，下半年或面临快速下降局面。资本市场面临筑底，稳健向好趋势不变金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。金融机构2018年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化，货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！