2018-04-28&1-3月工业企业利润数据点评：量价拖累利润增速,被动补库特征明显&平安证券&事项：4月27日，国家统计局公布2018年3月工业企业利润数据： 1-3月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长11.6%（前期16.1%）。平安观点:1-3 月份累计利润增速继续下滑，量价两端均是重要拖累，其中 3 月 PPI 累计同比增速下滑0.3 个百分点， 3 月工业增加值累计增速下滑 0.4 个百分点。 工业产成品库存在 3 月有进一步走高，叠加 3 月较为疲弱的生产端走势和走低的工业品价格大背景来看，工业企业被动补库特征较为明显。虽然整体工业企业利润增速水平仍超 10%，但今年以来多个细分行业已掉落至负区间，其中黑金采矿、有色金属冶炼、化学纤维、运输设备制造和计算机通信制造业利润增速低于-10%，相对来说更为疲弱。预测方面， 高频数据显示 4 月工业生产端有小幅回暖迹象，且在基数等因素的支撑下 PPI 同比可能也会小幅回升，由此量价两端或将推动 4 月单月利润增速低位回升， 但客观来说 4 月单月回升幅度不会太大，预计工业企业累计增速仍不改下行趋势； 同时中长期来看， 考虑到工业增加值与 PPI 同比增速仍将在年内总体呈现下行趋势，中长期利润增速也将相应保持弱势。预计 1-4 月累计利润增速下滑为 9.0%， 但降幅有所缩窄。1-3 月份累计利润增速继续下滑，量价两端均是重要拖累。 1-3 月份，规模以上工业企业利润总额累计同比为 11.6%，较 1-2 月的 16.1%下滑 4.5 个百分点，主营业务收入下滑 0.4 个百分点至 9.6%， 3 月单月利润增速 3.1%，较 1-2 月水平大幅下滑 13 个百分点。对利润增速的下滑从量价两端拆分来看， 3 月 PPI 累计同比增速下滑 0.3 个百分点至 3.7%， 3 月工业增加值累计增速下滑 0.4 个百分点至 6.8%，可见量价两端均是 3 月累计利润增速下滑的重要拖累。实际产成品库存继续上升，产成品周转天数仍保持高位。3 月产成品库存累计增速 8.7%，较上期仅小幅上升 0.1 个百分点，但经 PPI 调整的实际产成品库存增速继续上升 0.4 个百分点至 5.0%； 3 月累计产成品周转天数小幅下滑 0.6 天，但与前两年同期相比仍处于明显高位，且其同比增速也有进一步的小幅上升。由此可见，工业产成品库存在 3 月有进一步走高，叠加 3 月较为疲弱的生产端走势和走低的工业品价格大背景来看，工业企业被动补库特征较为明显。