2018-04-28&2018年1-3月工业企业利润数据点评：春节因素叠加价格回落 单月利润下降明显&上海证券&主要观点：春节因素叠加价格回落，单月利润下降明显3 月份，规模以上工业企业利润同比增长 3.1%，增速比 1-2 月份明显回落 13 个百分点。1-3 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15533.2 亿元，同比增长 11.6%，仍然保持了两位数的增长；工业企业主营业务收入同比增长 9.6%。受春节延后，工业产品价格涨幅回落以及汇兑损失等使财务费用增加的影响，使工业利润增速比 1-2 月份明显回落 13 个百分点。分行业看，对利润增长加快拉动较大的行业有：非金属矿物制品业利润同比增长 42.7%，黑色金属冶炼和压延加工业增长 64.1%，石油和天然气开采业增长 1.2 倍，电力、热力生产和供应业增长 32.9%。 与此同时，企业各项效益指标仍在持续改善，企业杠杆率、成本费用等持续下降， 盈利能力增强，制造业比重上升，资金周转速度进一步加快，供给侧改革成效持续显现。整体来看，单月企业利润增势放缓，但 1 季度来看企业效益的持续改善态势良好。资本市场筑底，回升趋势可期 从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。2017 年以来中国货币市场和债券市场利率的持续上升，是央行加息和储备货币投放变化的结果。由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。2017 年，中国的中长期流动性已得到明显改善；2018 年，中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化，货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！经济延续平稳，效益持续改善1-3 月工业利润仍然保持了两位数较快增长， 经济运行回暖态势不变。经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。作为经济第一增长动力的投资整体平稳，3 月份略有下降。从地方政府的建设积极性变化看，19 大后各地转项目促增长干经济的劲头明显提升，未来投资稳中偏升态势不变。 进入 2 季度后，各地对新投资计划的实施力度明显加大，大项目、重点工程建设速度加快，各地政府的建设积极性明显增强。制造业投资等第二产业投资的增长具有顺周期的特征，当前第二产业投资增长较低，表明经济低迷仍是经济运行的主要格局。微升的价格实际上有助于企业效益的改善，2018 年中国经济平稳中将延续效益改善之势！