2018-04-28&3月工业企业利润数据点评：高位回落是常态,持续扩大内需效应需关注&中信建投&一、国企、私企利润增速双双下滑。1-3月份，国有及控股工业企业利润同比增速23.1%，比1-2月下降6.5个百分点，连续5个月下滑。1-3月私营工业企业利润增速8.8%，较1-2月回落1.2个百分点，连续6个月下滑。二、产出、价格与利润率下滑拖累3月利润增速。根据相关指标的关系，可以将工业企业利润增速大致分解为工业增加值增速、PPI增速与主营业务收入利润率增速三部分之和，以分别表示产出、价格与利润率变动对工业企业利润增速的贡献。1-3月份PPI累计同比增速3.7%，较1-2月下降0.3个百分点；工业增加值累计增速6.8%，较1-2月回落0.4个百分点；主营业务收入利润率6.18%，较去年同期变动0.82%，比1-2月减少2.2个百分点。三、利润下滑行业扩围，多数行业利润延续下滑态势。1-3月份，在41个工业大类行业中，25个行业利润总额同比增加，1个行业持平，15个行业减少。与1-2月份相比，利润总额同比增加的行业数减少4个，同比减少的行业增加4个。从具体行业看，煤炭开采和洗选业利润总额同比增长18.1%，较1-2月减少1.5个百分点；石油和天然气开采业增长1.2倍，较1-2月减少20个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业增长64.1%，较1-2月减少33.6个百分点；通用设备制造业增长4.6%，较1-2月减少3.9个百分点；专用设备制造业增长19%，较1-2月增加3.4个百分点；汽车制造业下降4.7%，较1-2月减少2.9个百分点；电气机械和器材制造业下降0.7%，较1-2月增加4.6个百分点；计算机、通信和其他电子设备制造业下降11%，较1-2月减少2.8个百分点。四、总体看，产出、价格与利润率下滑拖累3月工业企业利润增速。随着去产能任务超预期完成，使得供给侧结构性改革对利润增速，尤其是对上游企业的利润支撑将逐渐减弱，叠加去年高基数与今年PPI下降的影响，高位回落将是今年工业企业利润增速的常态。与此同时，上游行业与中下游行业间的利润差距有望进一步缩小。值得注意的是，4月23日召开的中共中央政治局会议明确提出，面对错综复杂的国内外形势，要把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。我们认为，扩大内需并非简单的扩大总需求，而是增大消费需求、增强技术投资以加快核心技术攻关，这也是高质量发展的应有之意，将利好下游消费品行业与中游资本品行业。因此，需关注持续扩大内需对企业利润增速的潜在影响，持续扩大内需或将成为今年改善工业企业利润的边际变量。