2018-04-28&2018年1-3月工业利润点评：利润有下行趋势,但短期会回暖&光大证券&多个因素共同导致工业利润低于预期。 1-3 月规模以上工业企业利润同比增长 11.6%（前值 16.1%，同期 28.3%），3 月单月利润增长同比 3.1%（同期 23.8%）。工业生产因春节错位并叠加两会召开导致的工业生产放缓、PPI 价格下滑、 汇率升值导致的汇兑损失叠加“紧信用”导致的美元债务增加导致财务费用增长等因素拖累利润增长。分行业来看，采矿业、制造业和公用事业三大行业均表现出下滑，但石油炼焦、医药、非金属矿物、黑色压延、专用设备、仪器仪表的周期行业高新技术行业仍表现亮眼。不同所有制企业均表现出下滑，外商企业利润增长出现负增长需重点关注。春节错位导致的开工放缓和环保限产导致补库稳定，但需求弱化或导致未来补库放缓。利润增长短期内或有小幅反弹，但全年利润增长仍将下滑。高频数据显示，6 大发电集团耗煤量 4 月份同比增长 5%，高炉开工率比 3 月有所反弹，工业生产整体恢复正常；另外，4 月份以来螺纹钢、铁矿石价格小幅反弹，加之石油价格反弹，或支撑 PPI 短期内小幅反弹，支撑利润增长；加之最近人民币小幅贬值，汇兑损失或降低。整体来看，1-4 月份利润或有小幅反弹至 12%左右，但内需放缓叠加贸易摩擦加剧影响外需，全年利润增长仍将处于下滑状态，但下滑多少要看扩大内需政策的力度和贸易谈判的进展。