2018-04-28&宏观动态跟踪报告："文金会"开创历史,半岛前景谨慎乐观&平安证券&“文金会”开创新历史，半岛局势喜迎进展2018年4月27日，朝鲜最高领导人、劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩与韩国总统文在寅在板门店韩方一侧的“和平之家”举行会晤。这是朝韩领导人历史上第三次会晤，也是朝鲜最高领导人首次踏上韩国土地。朝韩达成的《关于实现半岛和平、繁荣及统一的板门店宣言》（简称《板门店宣言》）公布的九点内容中有五条是关于停止战争与无核化的。可以说朝韩首脑会晤后，朝鲜半岛局势迎来了良好的进展。朝韩三次会晤背景不一，安全问题均是基础自朝鲜战争结束以来，朝韩双方首脑共实现了三次会晤。从前两次朝韩首脑会谈的历史看，半岛无核化是双方建立合作互信关系的前提与基础。此次朝韩首脑会晤的背景除了2017年美朝双方剑拔弩张，联合国加大对朝制裁外，更重要的是金正恩决定将重心转移到发展经济上，这需要稳定的外围环境，特别是稳固友好的朝韩关系。从朝韩首脑会晤的随行人员名单与《板门店宣言》主要内容上也可以看出此次会晤重点在安全问题。从最终达成的共识看，此次会晤不仅实现了朝韩双方停止一切敌对行为且不再有战争的成果，还达成了通过完全弃核实现半岛无核化共同目标的共识，为未来朝美首脑会晤做好了铺垫。朝鲜半岛局势或转好，潜在风险仍存需谨慎乐观文在寅与金正恩的首脑会晤达成了安全领域、高层交流与民间交流层面的九点共识，考虑到《板门店宣言》关于停止边境喊话、举行离散家属团聚活动以及文在寅访问平壤均公布了具体时间，我们认为“文金会”较前两次朝韩首脑会晤达成了更加具体和详实的成果，半岛局势迎来历史性好转值得期待。朝鲜自金正恩上台之后更加独立自主，且外交内政颇具灵活性；而韩国由于美军驻守等因素独立性不及朝鲜，在部分外交领域受制于美国，完全从自身利益出发作出有损于美国利益的决定往往并不现实，即使作出决定也难以落实。尽管朝鲜韩国和谈甚至未来可能存在的合作是有利于双方的互惠行为，但美国对韩国政坛的干扰或对朝韩和谈造成潜在风险。所以我们对朝鲜半岛局势的未来谨慎乐观。朝韩首脑会晤象征着朝鲜半岛局势的缓和，且有进一步好转的迹象。这对中国而言，一方面减少了地缘危机的潜在风险；另一方面，朝鲜半岛局势的安定也将给中朝边境地区带来较好的发展环境，甚至未来朝鲜大力发展经济会给中国东北地区带来新的发展机遇。但也需要警惕朝韩首脑会晤后美朝首脑会晤及可能存在的朝韩美三方会谈可能将中国置于朝鲜半岛局势的相关方之外的风险。若失去作为朝鲜半岛局势的相关主体地位与一定的影响力，中国将面临在东北亚长期的战略失控风险甚至潜在地缘风险。