2018-04-28&每周重点报告2018年第17周&光大证券&宏观“稳”与“进”都不能少――2018 年 4 月 23 日政治局会议点评研究员/联系人：郭永斌,黄文静,周子彭,张文朗4 月 23 日中央政治局会议的重点在于“稳”与“进”并重。严监管还在推进，而世界经济政治形势更加错综复杂，强调经济质量的同时，会议指出要持续扩大内需，保持经济平稳运行。为对冲“紧信用”带来的冲击，货币政策或边际偏松，但并不是大幅放水，同时，财政对经济的支撑作用或增加。除了“稳”经济之外，政府对股市、债市、汇市、楼市的稳定也很重视。“进”首先表现为深化改革、扩大开放信号强烈，强调博鳌、海南自贸港和开放。“进”还表现在加强关键核心技术攻关，积极支持新产业、新模式、新业态发展。这种情况下，经济稳中偏弱，但不会失速。市场波动难免，但也有新的机会。宏观美债破 3%，对中国市场影响几何？ ――海外宏观深度研究系列之一研究员/联系人：刘政宁,张文朗,黄文静,郭永斌债市外患似乎在敲门。油价上涨，朝核问题缓解，导致美国 10 年期国债收益冲破市场心理槛位的 3%。美国债市通过实体、金融和市场情绪传导至国内，其中实体渠道中经济增长渠道的影响下降，但通胀渠道仍然很重要。基准情形下美债收益短期内仍有小幅上行空间，对我国债市传导有限。但如果油价再超预期大幅上行，美债收益可能急速冲高，并对国内债市造成冲击。美债收益上行还会压制美国股市，或带动我国股市波动。