2018-11-06&宏观策略固收总量之声：市场信心恢复,迎接实质性转机&国信证券&双轮驱动（增长+通胀）周盘点：本周宏观扩散总指数持平上周，食品价格继续下跌（20181029）增长方面，截止 10月 26日，国信高频宏观扩散指数 B为 0，指数 A录得 898，与上周持平。通胀方面，上周（10.20-10.26）食品价格继续下跌，非食品延续上涨。 2018 年三季度就业数据： 小微企业是稳就业的突破口（20181102）2018 三季度，全国 31 城市调查失业率和城镇登记失业率维持历史低位，就业整体稳定，但调查失业率的波动加大也带来了隐忧。从职位供需情况看， CIER 总指数表现不佳，且大中型企业与小微企业、 国企与民企的分化较为明显。当下经济，小微企业贡献了全国 80%的就业， 70%左右的专利发明， 60%以上的 GDP 和 50%以上的税收。在大中型企业就业良好，而小微企业就业严峻的背景下，解决小微企业经营困境，带动就业，已成为稳就业的突破口。策略研究 各行业推荐标的汇总： 实质性转机，向优势龙头企业进攻！（20181103）事情已经在向好的方面发生变化。一方面，中美贸易摩擦趋缓，外部不确定性下降。另一方面，中央明确表态要毫不动摇地支持民营企业发展，有利于提振市场人气，相关配套政策措施有望解决困扰市场的信用风险问题。同时，减税降费继续推进，夯实国家长期竞争力。信心恢复、方向确立，我们认为股市已出现实质性转机，建议积极参与把握投资机会。优势龙头企业持续胜出，将是经济由高速增长向高质量发展转变的必然结果，这是一个基本判断。我们坚定看好优势龙头企业投资机会，建议布局未来三年盈利持续、增长预期稳定、财务健康估值相对合理的公司。 市场思考随笔之十九： 从“日历效应”看 A 股 11 月的上涨概率（20181031）从月份效应的角度来看， A 股 2 月和 11 月的上涨概率最大，“日历效应”或许只是一种偶然，希望统计数据的结果在寒冬中给市场多一股暖流、多一丝希望、多一份信心！ 此外，从历史数据分析来看， A 股市场中还存在着两个更有意思的现象：第一，上证综指 2 月如果下跌，全年必下跌。第二， 2 月和 11 月均下跌， 2000 年以来从未出现过，2 月跌 11 月必涨。从这个角度看， 今年 11 月 A 股上涨概率很大，当然，历史经验不代表未来一定会重复发生。 2018 年三季度基金持仓分析：行业布局分散，个股集中效应凸显（20181029）1 ） 2015Q4 到 2018Q3，基金市场份额及资产净值均不断扩张，但 18 年总规模增长趋势明显放缓。 2）偏股型主动管理基金仓位环比下降。 3）行业配置上，前期持股市值占比居前的板块有所回落。同时三季度资金（包括陆港通基金）更青睐金融地产板块，上述行业布局有所加强。 4）持股集中度上，行业持股集中度下降，个股集中度上升。三季度基金重仓持股个数则降为 1335 只， 且前 10 大重仓股占所有重仓股市值较上季度提升 1%。