2018-04-28&经济金融热点快评2018年第20期（总第286期）：2018年3月宏观经济数据点评之二：工业企业生产和利润增长同步...&中国银行&国家统计局数据显示， 3 月份规模以上工业增加值同比实际增长 6%，比 1-2 月份回落 1.2 个百分点；一季度，规模以上工业增加值同比增长 6.8%，比 1-2 月回落 0.4个百分点。 3 月份规模以上工业企业利润同比增长 3.1%，一季度规模以上工业企业利润同比增长 11.6%，分别较 1-2 月份放缓 13 和 4.5 个百分点。主要关注点如下：第一，需求面转弱、季节性扰动等因素拉低 3 月工业生产。 3 月份，伴随着投资、出口等指标增长的放缓，工业增加值增长也有所放缓，其中像工业出口交货值仅增长4%，较 1-2 月降低 5.5 个百分点。同时，春节延后影响仍然存在， 3 月份部分企业尚未复工，实际生产经营天数比上年同期有所减少。但综合看一季度工业运行是相对平稳的，其增长与上年同期持平， 比去年全年高 0.2 个百分点。从不同行业看，制造业增长相对平稳，采矿业、电力燃气等的生产供应业增速明显放缓。第二，生产放缓、价格涨幅回落、财务费用增加等拖累工业利润增长。 工业增加值增速的放缓带动企业主营业务收入增速的回落， 一季度工业企业主营业务收入同比增长 9.6%，较上年同期和前 2 个月分别放缓 4.4 和 0.4 个百分点。同时工业品出厂价格指数继续回落，价格因素对利润拉动作用明显减弱。 3 月份同比上涨 3.1%，涨幅比上年同期、 1-2 月份分别回落 4.5 和 0.9 个百分点。据国家统计局测算， 3 月份价格变动对利润增速的拉动作用为 10.9 个百分点， 比 1-2 月份下降 5.9 个百分点。此外，企业汇兑损失、利息净支出增加，带动了企业财务费用加快增长。 3 月份，规模以上工业企业财务费用同比增长 15.1%，增速比 1-2 月份、上年全年分别加快 2.8个、 8.6 个百分点。