2018-04-28&宏观专题：中美贸易战：一文读懂美国赴华贸易谈判团队&华创证券&据彭博报道，美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽、首席经济顾问库德洛以及贸易顾问纳瓦罗将于 5 月 3 日或 4 日到访北京，与中国就贸易问题进行磋商。中美贸易争端在经历一番争锋相对后，当前正步入务实谈判阶段。特朗普在贸易领域比较重视莱特希泽和纳瓦罗的意见，对华“301调查”以及重谈北美贸易协定均直接由二人实施。财长姆努钦在税改之后的重要性相对弱化。特朗普不满于商务部长罗斯对华态度不够强硬，对其信任在逐步减弱，本次他并未赴华参加谈判。总体来看，本次美国谈判团队以对华鹰派占据主导，谈判核心之一的莱特希泽更是“身经百战”，而纳瓦罗则是异常强硬。预计谈判的过程将是曲折而艰难，对谈判的结果持谨慎乐观态度。 主要观点如下：莱特希泽：一直以来都是对华鹰派。 他指责中国的不公平贸易行为，赞扬里根的保护主义，建议美国应对中国提起更多诉讼。在担任里根时期贸易副代表期间，通过谈判达成了许多双边国际协议。其中具有代表性的是1983 年美国和日、加拿大等八国的钢铁贸易谈判以及 1985 年的广场协议谈判。他在谈判领域经验非常丰富，态度强硬，善于使用高强度的谈判来消耗对方。莱特希泽与特朗普在贸易问题上的理念非常接近，均主张对不遵守贸易规则的国家增收关税。2017年 8 月他提出了对中国的“ 301 调查”，并全权负责调查。纳瓦罗：鼓吹中国威胁论，最彻底的对华鹰派。 在《即将到来的中国战争》与《致命的中国：直面巨龙》中，他大力宣扬中国威胁论。据 Politico 报道，“纳瓦罗在所有的经济领域，都希望对中国采取强硬立场”。纳瓦罗认为美国同意中国加入 WTO 是最大的错误之一。为了应对中国的威胁，纳瓦罗主张征收关税，拒绝贸易协定，大幅增加军费开支，加强与台湾的军事联系。他认为中国相对于美国的竞争优势，很大程度上源于中国不公平的贸易行为。库德洛：从自由贸易支持者逐步向对华强硬转变。 库德洛自称是“里根供给派”，以支持减税和放松管制而闻名。在被任命为首席经济顾问之前他支持自由贸易，但被任命后，他表示支持特朗普对钢铁和铝的关税措施。尽管通常而言他不赞同关税，但将对中国在国际贸易中采取强硬立场。他指出中美之间贸易冲突的根源是中国不遵守贸易规则。姆努钦：对华贸易态度偏温和，强调贸易互惠。 姆努钦与特朗普相识多年，曾担任其竞选委员会财务主席，他称其为特朗普政府的工作为：“确保美国人的平均工资增加，就业机会增加”。他相信与个别国家的贸易协定，而不是地区性的贸易协定。在特朗普宣称要对中国进口的 1000 亿美元商品加增关税后。姆努钦表示愿意通过谈判解决美、中贸易纠纷，预计不会就此与中国发生贸易战， 但不排除贸易争端进一步升级的可能。 4 月 9 日，姆努钦指出对中美两国在实施任何关税之前达成协议持“谨慎乐观”态度。他补充强调说，“美国正寻求互惠待遇，这与保护主义无关”。罗斯：商人属性较浓，对华态度“由爱转恨”。 以并购闻名，擅长破产重组，对钢铁、纺织、煤炭和电信等行业均有涉足，被称为“秃鹫”投机者。罗斯对中国文化有深入了解，具有同中国国企合作的丰富经验。 2010 年属于民主党的罗斯对中国经济政策表达了赞赏，支持中国社会主义式的经济规划体系。此外他也收藏中国艺术品，并为四川地震后的灾后重建做出了贡献。 2016 年 9 月之后，他对中国的态度出现转折，并向纳瓦罗靠拢。他批评中国是大型经济体中贸易保护主义最严重的国家，称中国 2001 年加入世贸组织是“美国经济缓慢增长的关键催化剂”。但是近半年以来，特朗普依然不满于罗斯对华态度不够强硬，对其信任在逐步减弱，本次他并未赴华参加谈判。