2018-04-27&联讯宏观专题研究：港元风云录&联讯证券&港元风云录2017年年初以来，在美元指数走弱的大背景下，港币兑美元汇率贬值。今年4月12日夜盘，港币兑美元汇率首度触及7.85:1的弱方兑换保证，香港金管局入市干预，至今已连续13次买入港元，共计513亿。尽管这是联系汇率制下的正常安排，但13年来首次触及弱方兑换保证，还是引发了市场对港币和联系汇率制度的担忧。香港经济基本面较好，并非此次港币贬值的主导因素。LIBOR美元与HIBOR港币之间的息差持续走阔，促发了始于2017年的这一轮港币贬值。但实行联系汇率制的香港，没有独立的货币政策，但为何上述两个利率间的息差会持续走阔，引发卖港币、买美元的套利，从而导致港币贬值呢？我们认为，这主要是因为美联储和香港金管局所选择的政策利率不同，导致美元政策利率向市场利率传导的效应，强于港币。美联储联邦基金目标利率区间下限由隔夜逆回购利率决定，每一次加息都能有效推升LIBOR美元利率。而金管局选择的政策利率是贴现窗基本利率，只能控制HIBOR港币利率的上限。为何香港的政策利率向市场利率传导较弱呢？从基础货币的组成看，金融危机后的资金持续流入是主要原因，资金充裕压低了市场利率。港币汇率未来走势如何呢？我们认为，短期香港金管局有能力维护港币的稳定，但中长期港币汇率将维持在较弱区间内。短期来看，香港金管局有能力维护港币的稳定。除香港有4403亿美元的外储外，更为重要的原因是本轮贬值并非基本面恶化引起的资本外流，HIBOR利率上升可以减少套利行为。长期来看，港币可能呈弱势，兑美元汇率在7.80:1到7.85:1这一偏弱方的区间。风险提示：美联储加息进程加快，息差扩大引起套利