2018-04-27&宏观市场周报&建信期货&上周宏观综述上周全球贸易风险有所缓和，中国当局在博鳌亚洲论坛宣布新一轮开放措施，向世界显示出足够的改革开放诚意，亦被市场解读为中美双方已经着手解决贸易争端；特朗普表示若中国下降关税贸易战就可避免，同时特朗普当局正在考虑重新加入跨太平洋伙伴关系协议。贸易风险的缓和对于推动全球金融市场风险偏好回升有正面作用，然而7日叙利亚首都大马士革东郊东古塔地区发生疑似化学武器袭击，造成大量平民伤亡，此事件在目前美国当局全面转向鹰派的背景下引发地缘政治风险，并最终促使美英法联手空袭叙利亚化学武器研究所以及相关物质储存地点；受此影响原油贵金属联袂上涨，而股市交易者热情再度回落。3月份中国物价增速快速下降，主要得益于节后农产品与服务价格回落；3月份美国CPI温和上升，但也足以令美联储决策官员增强加快升息步伐的信心。港币对美元汇率触及7.85的弱方兑换保证，香港金管局入市买入32亿港币以维持港币汇率的稳定。本周主要关注中美贸易争端以及叙利亚局势发展情况，我们预计两者均趋于缓和；周内重磅数据为中国将于周二公布的一季度GDP以及3月份投资产出数据，我们预计一季度同比增长6.8%，但3月份投资产出增速将有所下降，因此利多债券利空工业金属。