2018-11-06&制造业子行业增速拆解：制造业投资缘何逆势反弹？&光大证券&今年以来制造业投资走出了一波不同于基建和房地产投资的行情，1-9月累计投资增速更是反弹至8.7%（同期4.2%）。社融增速下滑、PMI景气度下行等难阻制造业投资走高。我们认为制造业投资反弹并非需求主导，而一定程度上是供给侧改革或产业结构调整的结果。我们将制造业子行业拆分为三类，其中受供给侧改革和环保督查影响较大的行业今年以来反弹最为明显，而中高端制造业增速近期则在高位放缓。各行业扩产能的动因各有不同：①传统产能过剩行业如黑色、有色金属冶炼及压延，非金属矿物制品业等，受益于供给侧改革盈利改善，企业投资动力增强，在生产线、技改以及环保设备等领域投资增加。②中高端制造业受益于国家大基金和创新政策等支持，一直保持较高增速。③其他制造业中家具制造、通用和专用设备、金属制品业表现较好。其中家具制造业主要有环保异地搬迁（北方冬季限产，南方扩产），成品家具企业为抢占定制市场扩产能等因素。而通用设备、金属制品等为制造业提供基础性设施和物料的行业，更得益于整体制造业投资增速的反弹。制造业投资的高增速未来是否还会持续取决于需求和行业自身因素，需求拉动的行业投资或难以持续，要看未来内需和外需的演变以及国内的政策托底和对冲。但是与供给侧改革或者产业结构变化相关的行业投资增速未必立即回落。新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、节能环保等战略性新兴产业领域由于受到政策的大力扶持，有望会保持较高增速。