2018-04-27&宏观经济日报&南华期货&美国一季度复苏态势放缓去年，美国经济缓慢复苏，贸易回暖，但近期公布的高频数据显示，美国经济增长的动能正在减弱。从最近公布的数据来看，美国一季度经济放缓。1、消费对GDP的拉动减弱。美国前两月个人消费支出环比折年增速从去年4季度的4.0%大降至0.6%，消费对GDP的贡献将明显减弱。消费相对于美国的私人投资总额、商品和服务净出口、政府的消费支出及投资，对美国GDP的拉动作用不可忽视，美国消费是美国经济的中流砥柱。2、今年前两月美国工业总体产出指数增速明显下降。从历史数据来看，美国私人投资增速和工业产出增速具有较高的一致性，而今年前两月美国工业总体产出指数增速明显下降。3、商品和服务进出口对美国GDP贡献率减弱。中美贸易战，对中美两国的贸易带来不小冲击，贸易战使美国的贸易赤字扩大化，美国前两月名义贸易逆差相比去年四季度扩大了近600亿美元（年化），去年全球经济复苏主要靠的是贸易复苏拉动。美国目前经济维持温和扩张的动能仍可持续，虽然一季度贸易战带来影响较大，导致美国经济增速或放缓，但是我们预期未来贸易战还是以和平协商解决，下季度美国经济上涨动能仍充足。综上所述，我们认为，在贸易保护主义与地缘政治风险等不确定性事件冲击的背景下，导致美国的内需及外需都比较疲软，美国经济复苏面临较大的阻力，但是我们认为美国目前经济维持温和扩张的动能仍可持续，虽然一季度贸易战带来影响较大，但是我们预期未来贸易战还是以和平协商解决，下季度美国经济上涨动能仍充足。