2018-04-27&2018年1-3月工业企业利润数据点评：企业盈利增速超预期下行存季节性&华泰证券&2018年1-3月工业企业利润增速11.6%，回落受季节性扰动2018年1-3月规模以上工业企业利润同比增长11.6%，1-2月为16.1%，符合我们此前的预判“随着原材料-产成品价差逐步扩大，工业盈利水平下行趋势基本确认”，我们认为3月当月利润增速下行幅度较大与今年春节较晚，节后开工延后带来的工业领域量价齐跌有关，体现一定季节性，预计随着二季度PPI阶段性回升，工业企业利润也将有阶段性改善，预计全年不会超预期下行，减税降费也将延缓利润下行走势。1-3月采矿业、制造业、电力热力水生产供应业利润增速均较1-2月有所下滑，其中制造业下行幅度较大，累计增速由12.5%降至8.2%。企业经营效益同比继续改善1-3月企业经营绩效继续改善，工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.33元，同比下降0.18元；利润率6.18%，同比提高0.11个百分点。3月末，企业资产负债率为56.4%，同比下降0.8个百分点，其中国有控股企业继续下行0.1个百分点至59.5%；私营企业继续上行0.5个百分点至55.5%。我们认为私营企业资产负债率提高与行业集中度提升、落后企业淘汰出清有较大关系，由于统计局计算企业利润增速使用的是可比样本，今年以来我们使用利润总额计算的同比增速与统计局发布的同比增速差值较去年再度扩大，进一步体现行业出清，并在资产负债率中同步体现。结构：相关设备类行业盈利有所改善行业方面，1-3月部分设备类行业盈利相比1-2月改善明显，其中，专用设备制造业、铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业、电气机械器材制造业、仪器仪表制造业利润增速分别较1-2月提升3.4、7.1、4.6和2.9个百分点至19%、-15.2%、-0.7%和13.8%，在1-3月整体盈利水平受黑色、非金属等原材料行业拖累的情况下，相关高端设备制造业有不错的表现。预计今年全年都将处于去库存状态3月末，规模以上工业企业产成品存货增速8.7%，2月末为8.6%，我们认为库存数据同样受到春节因素扰动，受部分行业开工较晚影响，部分原材料行业库存被动累计。我们此前一直提示本轮库存周期不同以往，可能受到环保限产影响出现阶段性反复，我们维持去库存阶段判断并预计今年企业将持续处于去库存阶段。货币政策转向稳健灵活适度，扩内需初期看好高端制造和消费升级我们维持工业经济放缓的判断，但预计不会超预期下行，从提高全要素生产率的角度，预计国家政策可能会增加对相关高端制造业如航空航天、半导体、集成电路、5G、轨交装备、医疗等行业的投入，以对冲制造业下行压力。另外，今年减税降费力度较大，经我们测算，增值税政策对全年工业企业利润增速的正向拉动预计在2个百分点左右，将减缓企业利润的下行。春节以后货币政策看似矛盾，我们认为货币政策正转向稳健灵活适度，坚持利率倒U型右侧拐点已到的观点，扩内需初期我们看好高端制造和消费升级。风险提示：利润增速超预期下滑，政策实施不及预期。