2018-04-27&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）中证报头版评论：降准确认货币政策取向微调从实质中性偏紧回归中性降准这一实质利好，竟遭遇货币市场“冷对”。近几日，市场资金面较紧张，为年初以来罕见。（2）应对钢铝关税欧盟加入中国WTO申诉欧盟周一要求加入中国向世贸组织提出的申诉，以应对美国计划推出的钢铝关税。欧盟是首个获得临时豁免却依然向WTO申诉的相关方。美国政府以国家安全为由设定了钢铝关税，但对欧盟进行了临时豁免，豁免将于5月1日到期。（3）中兴通讯：美方未结束调查就施以制裁极不公平人民日报专访中兴通讯董事长殷一民：即使在拿到拒绝令的今天，我们依然以全球一流出口管制合规企业的标准。国际要闻（4）美国3月成屋销售连涨两个月房价增速已超薪资涨幅一倍美国3月成屋销售环比连涨两个月，扭转了投资者对年初美国房市增速放缓的担心。但库存短缺和房价上涨过快，令成屋销售低于去年水平。美国成屋中位数售价连涨73个月，同比增速（5.8%）已超薪资增速的一倍。（5）媒体：德银考虑大规模裁减美国现货股票业务彭博援引知情人士透露，作为广泛重组的一部分，德银正考虑大幅裁减其在美国的现货股票业务。德银全球股票部门近年来表现尤其疲软，收入连续10个季度下降。而该部门的美国分支去年每赚取4美元收入，就发生5美元的成本。(6)美元创三个月新高重创黄金金价跌超10美元考验1320水平美元的强势反弹给黄金带来一记重创，现货黄金周一惊现跳水行情，失守1330关口。白银周一也大跌0.48美元，跌幅高达2.81%。10年期美债收益率逼近3%大关，带动美元创下3个月新高。美元指数逼近91关口，连续五个交易日走高，给黄金走势构成了压力。