2018-04-27&1-3月工业企业利润点评：量价齐跌,工业企业利润回落&新时代&事件：4月27日国家统计局发布数据，1-3月全国规模以上工业企业利润总额同比增长11.6%，增速较1-2月降低4.5个百分点，较2017年同期降低16.7个百分点。量价齐跌，工业企业利润回落3月单月工业企业利润同比增速自2017年以来首次降至个位数，一方面3月PPI继续下行至3.1%；另一方面，由于两会、元宵节、采暖季环保限产等因素，企业开工较慢，3月工业增加值同比增速较1-2月（7.2%）大幅降低。量价齐跌导致3月单月企业利润增速大幅放缓。1-3月企业利润增速从2017年全年的高位（21%）回落，对应的是名义GDP增速放缓。主营业务收入同比增速降至个位数；同时，财务费用增速上升至2015年以来最高，1-2月财务费用同比增长12.3%，3月同比增长15.1%，均远高于2017年全年（6.5%），主要由于汇兑损失、利息净支出增加。资产负债率：国企降低，制造业回升1-3月规模以上工业企业资产负债率为56.4%，同比降低0.8个百分点，较1-2月提高0.1个百分点。值得一提的是，国企资产负债率继续降低至59.5%，结构性去杠杆下，国企资产负债结构有望进一步修复。与此同时，采矿业资产负债率为60.5%，低于1-2月（60.5%）和去年同期（61%），电力热力燃气及水的生产和供应业资产负债率为59.7%，持平于1-2月，低于去年同期（61%）。但需要注意的是，制造业资产负债率继续回升至55.3%，为2016年6月以来最高，而制造业利润同比增速降至个位数。降成本支撑企业利润1-3月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用同比下降0.13元。据测算，成本费用的减少对1-3利润增长的贡献率为20.3%。降成本是现阶段供给侧结构性改革的重要任务，降成本已经多次体现在政策意图里，增值税改革、降准、中央政治局会议、国务院常务会议均有利于降低企业成本，缓解企业利润回落的压力。产成品库存增速小幅提升1-3月工业企业产成品存货同比增速继续提升，产成品存货周转、应收账款加快。3月，企业复工偏缓，需求释放不及预期，企业被动补库存。整体来看，1-3月，企业从主动补库存进入被动补库存。二季度工业企业利润有望企稳，关注制造业结构变化3月工业企业利润表现为量价齐跌，进入二季度，企业复工，传统旺季中生产加快，高炉开工率持续回升，发电耗煤量同比增速由负转正。4月工业增加值同比增速大概率高于3月。二季度PPI翘尾因素回升至较高水平，去年同期基数偏低，采暖季限产结束以及需求加速释放将提振工业品价格，同时南华工业品指数开始出现反弹，同比增长5.7%，4月中上旬流通领域重要生产资料价格上涨产品数明显多于3月，钢材、有色金属、化工品大都上涨。二季度PPI有望企稳。同时，4月25日开始降准，5月1日增值税改革开始实施，中央政治局会议提出降低企业融资成本，4月25日国务院会议宣布7项减税措施，预计二季度还会有更多减税降费政策出台。因此，二季度企业利润有望企稳。值得注意的是，制造业整体低迷，但结构不乏亮点，高技术制造业和装备制造业增速高于整体制造业，同时，财税、产业、扩大内需等政策加大了对技改、创新驱动的支持力度，民间投资增速持续回升，中美贸易摩擦也可能倒逼国内加快产业升级和关键核心技术攻关，有利于高端制造业发展。后续关注制造业的变化，特别是是结构性变化。风险提示：制造业资产负债率回升至高位