2018-04-27&大类资产配置周报：港元走弱背后,什么值得关注？&中信建投&一周重点：近期港元的走弱引发了市场关注。香港联系汇率制建立之初只有纸币有兑换保证，随着数次优化现在已经拓展到所有基础货币。尽管这是港币在 13 年来首次触及弱方保证，但其背景也是美联储多年来终于开始政策转向。尽管 HIBOR 利率已随着美联储加息而走高，但由于香港流动性宽松加上离岸美元流动性紧张，息差的扩大还是给港币带来了贬值的压力。尽管贴现窗基础利率已经大幅上升，但它相当于利率上限，并不能有效的抬升市场利率。在联系汇率制下，香港金管局的首要任务是维持汇率稳定，在此前提下避免利率的大幅波动，因此发行外汇基金票据减少银行总结余以提升利率并不是金管局稳定汇率的主要方式，其还是更希望依赖于在触及弱方保证线后投放美元。尽管利差短期存在可能港元汇率短期内仍维持在弱势，但由于香港所有基础货币均有外汇储备的十足保证，其与 M3 也保持了较高比例，因此联系汇率制的基础仍然较为稳固。目前，干预措施已经使 HIBOR 利率出现了持续上升，加上贷存比走高，未来香港银行可能会提升最优惠贷款利率。而利率的走高可能对香港经济以及资本市场，尤其是房地产带来冲击。但香港金管局仍会采取措施，使得未来利率上升的趋势相对平缓。大类资产：股市：地缘政治局势缓和，美国股市震荡上行，而本周进入财报季美国公司的经营情况以及其对于贸易战的看法或为下一步的走向带来线索；债市：原油价格上升带来的通胀预期走高，使得美国 10年期国债利率快速上升，创下四年来的新高，十债利率短期有望冲破 3%；汇市：上周利差因素重新主导汇率市场，长端利率快速上升带动美元指数重回 90 点大关，短期来看利率可能持续维持高位，美元指数的反弹动力仍存。 商品： 油价周内再创新高，短期来看可能维持高位震荡的格局，在利率上行的背景下，黄金价格受挫周内震荡走弱。