2018-04-26&国内宏观周报：降准后的狂欢与冷静&莫尼塔投资&工业生产稳中向好，工业品价格快速修复。 本周六大发电集团日均煤耗量小幅上升，并好于去年同期。南华工业品指数继续快速回升，原材料价格普遍上涨。 这一方面源于工业品需求向好的基本面，另一方面也和本周央行降准对市场情绪的提振相联系。 本周国务院正式批复《河北雄安新区规划纲要》，标志着雄安新区建设即将步入正轨。 我们认为，在财政严监管的背景下，基建投资将在地区之间、平台之间和项目之间呈现出明显分化，而中央牵头的雄安新区建设将成为基建投资的重要托底力量。 今年以来新口径的基建投资增速快速下滑，雄安、环保等中央项目的进展可能成为影响基建投资走向的关键变量。钢材库存继续回落，钢价渐获支撑。 本周主要钢材继续保持了较快的库存去化速度，但由于钢材库存水位依然较高，也大大限制了钢价回升的幅度：相比于整体工业品价格而言，钢价的修复力度明显偏弱。 在本周的钢铁、 煤炭、 煤电化解过剩产能电视电话会议上，工信部副部长强调，各地要严守“地条钢”死灰复燃、已化解产能复产底线，严防新增产能，严格执行产能置换。 我们认为，随着钢材库存的持续回落，以及供给端的收缩态势不变，钢材价格有望逐渐获得修复。 本周菜价未延续上周反常涨势， 2、 3月份生猪供给猛增进一步施压猪价。公开市场操作力度较大，周二突如其来的“降准”消息也令市场情绪备受振奋。 降准以新形态呈现，且央行同时强调“将继续实施稳健中性的货币政策”，但仍难改市场“久旱逢甘霖”之感，也对未来多次降准赋予了不少期待。 与上述背景相悖地，本周受税期和缴准影响、以及债券市场加杠杆的影响，资金面高度紧张。 R007利率上行达到今年最高水平， 1个月同业存单发行利率显著回升。但3个月和6个月期限发行利率大幅下滑， 且同业存单净融资额较上周减半， 体现降准预期下银行负债端压力的缓释。降准点燃债券市场。 本周国债收益率曲线下移20bp左右， 10年期国债收益率收于3.52%，为2017年7月以来最低， 10年国开债收于4.36%，为2017年11月以来最低， 10年期国债期货主力合约T1806大涨1.36%， 为一年来最大单周涨幅。 市场情绪热烈，倾向于将降准理解为货币政策的边际放松。但在我们看来， 本次降准并不代表货币政策已经转向，而更多是在降准的约束条件弱化的背景下，意在达到以下目的：短期内，提高银行支持实体经济的能力，并为行将落地的资管新规铺路；长期内，为货币政策调控由数量型转向价格型调控做准备。因此，对债券市场而言，降准更精准指向支持实体经济，从基本面的角度并不利于收益率下行。后续对资管新规落地的影响，对央行货币政策取向的判断，仍需要观察一段时间。 行情快速演绎之后，建议先获利观望。人民币汇率继续窄幅波动。 本周美元指数在89.8一线窄幅波动，人民币对美元汇率也相应窄幅波动于6.28一线， CFETS人民币指数基本持平于97，人民币汇率表现波澜不惊。 在中美贸易摩擦不断拉锯之际，对人民币汇率的走向不必过于担忧。 2017下半年以来人民币汇率的强势，是中国货币政策获得独立性的根本，倘若政策选择大幅贬值对抗贸易战，随之而来的市场贬值预期集聚、央行被动收紧货币政策的压力、 以及资本流向的扭转，将对中国经济增长造成严重压力，甚至可能令中国错失改革的时间窗口。 相反，在欧洲经济复苏呈现放缓苗头的情况下，更需警惕美元指数反弹的可能性，及由此给人民币汇率造成的不利影响。