2018-04-26&宏观研究专题报告：美股还是美国经济晴雨表吗？&国海证券&自美股1月底见顶回调之后，美股和美债对美国经济前景似乎做出不同的预判。特别是4月中旬以来，长期美债利率不断创出新高，预示通胀和经济前景向好，而美股市场则持续调整。我们注意到在美股估值偏高的情况下，利率和通胀上行造成的估值下移而非对于经济前景的悲观可能是美股调整的主要因素。但是即使如此，美股的下行会打断美国经济复苏的进程吗？未来会出现美国经济复苏持续而美股下行这样奇怪的组合吗？美股还是美国经济的晴雨表吗？二战以后美股出现超过25%的调整而并没有经济衰退出现的案例并不鲜见，包括1987年股灾，1977年通胀回升和2002年安然丑闻导致的美股下行。事实上，这几个阶段中美国经济整体都处在上行阶段。80年代中期美股估值大幅上升之后，1987年在利率上行阶段出现的调整和当前市场面对的挑战尤其类似。这几次历史的经验似乎说明由于估值较高、利率上行和市场丑闻等其它因素导致股市回调对于经济的冲击比较有限，起码不会改变中期经济向好和货币政策收缩的周期。实际上，如果股票市场没有出现闪崩和市场恐慌，联储甚至完全没有调整货币政策的必要。反过来，如果央行在紧缩方面踟蹰不前，反而会为长期的资产泡沫的形成埋下隐患。大量实证研究的结果显示美股无论是从财富效应，托宾Q效应的渠道对经济的影响都相对有限。相关研究表明，100美元股票财富的损失对消费的影响大约在2-3美元，仅是房地产市场的一半到三分之一左右；我们估计美股下跌15%对美国GDP的影响小于0.4%。对于企业投资而言，最主要的影响因素也是公司的盈利而非股市的Q效应。我们对于2000年纳斯达克市场泡沫破灭案例的分析为上述观点提供了佐证。未来一段时间美股或不再是美国经济的晴雨表，但我们维持对美国经济相对乐观的看法。在中美贸易争端有望达成妥协之际，我们维持对中国经济下半年企稳回升的判断。风险提示：贸易战大规模爆发，联储政策失误，油价大幅上涨