2018-11-06&国内宏观周报：人民币汇率止贬转升&国金证券&基本结论人民币未破“7”， 止贬转升，在岸汇率收复 6.89 关口。 本周人民币兑美元汇率波动较为剧烈，离岸人民币周中一度贬至 6.98，破“ 7”近在咫尺。但进入 11 月的两个交易日后，人民币兑美元汇率强势上涨，离岸人民币兑美元汇率收盘报 6.90，在岸人民币兑美元汇率收盘报 6.89。原因主要有以下几点： 第一， 中美两国最高领导人就贸易问题通电话， 市场对贸易摩擦的担忧有所缓解，信心得到修复。 11 月 1 日，国家主席习近平应约与美国总统特朗普通电话， 两国元首表达了保持中美关系健康稳定发展和扩大中美经贸合作的良好愿望，并确定将在阿根廷举行的 G20 会议期间举行会晤，就中美关系及其他重大问题深入交换意见。受此影响，市场对中美贸易摩擦的担忧明显缓解，国内市场信心得到修复，股市明显上涨，推动汇率升值。 第二， 本周美元指数虽上涨 0.1%，且连涨三周，但进入 11 月以来开始下行，支撑人民币升值。 本周美元指数最高上涨至 97.19 后连续两个交易日下跌，收盘报 96.51， 在 CFETS 指数相对稳定的前提下， 美元指数下跌将导致人民币兑美元升值。 第三，央行将于 11 月 7 日在离岸市场发行人民币票据，金额 200 亿元，维稳汇率。 10 月 31 日上午央行发布公告称，将于 11 月 7日即下周三招标发行 2018 年第一期 3 个月期和第二期 1 年期中央银行票据，合计 200 亿元，这也是央行历史上首次在离岸市场发行人民币央票。在离岸市场发行央行票据可以从两方面影响离岸汇率：基本面上，央行通过发行央行票据收回流动性进而提高离岸市场的拆借资金利率影响汇率，提高资金成本，遏制做空动机。情绪面上，通过发行离岸央行票据的方式管理资金价格彰显央行稳定汇率的信心， 进而稳定投资者预期。 短期来看，情绪是影响汇率的一个重要因素，但随着市场对贸易摩擦的担忧有所缓解、央行传递维稳信心以及美元指数上涨动能乏力，市场负面情绪或得到改善。 而长期来看， 汇率本质上是由两国经济基本面决定，人民币贬值压力根源在于中美经济基本面的分化。但随着美国经济边际走弱，中国的最终需求逐渐企稳，中美的分化将逐渐收敛， 人民币贬值压力将会减轻。中观层面， 10 月需求继续走弱。 从需求来看， 10 月以来 30 大中城市商品房日均销售面积同比延续下滑态势， 100 大中城市土地成交面积同比和成交总价同比跌幅较大。乘联会数据显示， 10 月第 4 周汽车销售表现非常弱，零售跌幅扩大；从供给来看，高炉开工率下降，六大发电集团日均煤耗同比跌幅扩大；从价格的角度来看， 10 月以来原油、水泥、有色、煤炭价格均值上涨，钢铁价格均值下跌，预计 10 月 PPI 环比为正，但由于基数抬升，PPI 同比继续下滑。 10 月以来猪肉、蔬菜价格均值下跌，鲜果价格均值上涨， CPI环比可能为负， CPI当月同比小幅下滑。金融市场方面，资金价格整体上升，债券收益率分化，人民币兑美元升值，全球股市上涨，国内工业品价格下跌。 货币市场方面，上周央行净回笼资金8935 亿元，资金价格整体上升，资金面有所缩紧。债券市场方面，到期收益率分化，期限利差整体走扩，信用利差收窄。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数上行，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，全球股市上涨，黄金价格微跌，原油价格持续下跌，国内工业品价格下跌。风险提示： 1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。