2018-04-26&特朗普人事班子系列研究之八：美国赴华贸易代表团他们都是谁？&申万宏源&4月24日特朗普表示，近期将派出美国高级代表团，前往中国就中美贸易问题进行磋商。代表团成员为：财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽、国家经济委员会主任库德洛、以及白宫贸易顾问纳瓦罗。据悉，美方代表团将于5月3日、4日左右到访北京，中美贸易谈判正式开启。从人员构成上，代表团以对华贸易的鹰派人物为主。我们预计，拥有自由裁量权的贸易代表莱特希泽，将是此次谈判的美方核心人物。由于中美关于市场开放的利益诉求并无根本矛盾，双方在汽车关税削减、金融开放等领域达成阶段性共识是大概率事件。在贸易摩擦方面的谈判依旧困难较大，中国继续坚持在WTO框架下解决问题，也不排除中美在谈判期间“以战促谈”的可能性。下文我们梳理了美国代表团成员的立场及政策主张，以供参考。财政部长斯蒂文・姆努钦(StevenMnuchin）：态度稍显温和的鹰派。毕业于耶鲁大学，金融领域经验丰富，曾是高盛集团的合伙人（首席信息官），并创办都恩资本（对冲基金）。和特朗普相识十多年，并在竞选期间担任财务总监，为其筹措1.69亿美元竞选资金。18年3月以来，中美贸易摩擦升级，姆努钦多次出言“调停”：中美之间没有贸易战，美国的目标也不是要发动贸易战。他曾乐观认为，美国能和中国达成协议，从而避免美国对至少500亿美元的进口中国产品征收关税。贸易代表罗伯特・莱特希泽（RobertLighthizer）：对华贸易鹰派代表人物，301调查的主要设计者。曾在美国参议院金融委员会供职，里根政府时期担任美国副贸易代表，处理了数十起贸易纠纷；并因和日本的贸易战而成名，迫使得日本全面妥协，为美国创造了大量就业机会。早在1999年，莱特希泽就曾在《纽约时报》撰文，警告中国加入WTO对美国来说是威胁。长期以来他一直指责美国政府在贸易问题上不断地对华让步，让中国长期保持巨额贸易顺差。2017年8月亲自操刀对华301调查，剑指中国制造2025战略。国家经济委员会主任拉里・库德洛（LarryKudlow）：对华贸易态度鸽转鹰。工商管理专业出身，曾在里根执政期间任职。1987-1994年担任贝尔斯登的首席经济学家。2001年之后为CNBC节目上的资深评论员。对克林顿增税的影响、以及国际金融危机有过重大误判。2016年美国总统选举期间，他支持特朗普减税和去监管，但对其关税和贸易立场持批评态度。18年3月成为首席经济顾问后，态度转鹰。在钢铝关税上，他曾说“只有中国不会被豁免”。在301调查上，他认为问题的核心是科技，不否认美国制造业和农业会遭到伤害，但是不能让中国扼杀美国的未来。白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗（PeterNavarro）：对华贸易鹰派代表人物，301调查的主要推动者。纳瓦罗毕业于哈佛，经济学家，是美国贸易保护主义的坚定拥护者。他在加入特朗普竞选团队之前，就写有《致命中国》、《即将到来的中国战争》等宣扬“中国威胁论”的书籍。就此次301事件，纳瓦罗认为，增大关税是美国对中国的看法发生重大转变的一部分。美国现在视中国为侵蚀美国安全和繁荣的战略竞争对手，而不是试图将其纳入以规则为基础的国际经济秩序。