2018-04-26&《河北雄安新区规划纲要》全文点评及新区建设大事记之十：到2035年基本建成高水平社会主义现代化城市&申万宏源&结论或者投资建议：4月21日，经中共中央、国务院批复同意，《河北雄安新区规划纲要》惊艳亮相。新华社发布全文，指出要以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。中国特色社会主义进入新时代，我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，一个阶段要有一个阶段的标志，雄安新区要在推动高质量发展方面成为全国的一个样板。到2035年，基本建成绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有较强竞争力和影响力、人与自然和谐共生的高水平社会主义现代化城市。规划面积1770平方公里、蓝绿空间占比稳定在70%、新区远景开发强度控制在30%、建设用地总规模约530平方公里、耕地占新区总面积18%左右，其中永久基本农田占10%。白洋淀水质逐步恢复到Ⅲ-Ⅳ类、绿化覆盖率达到50%、基层医疗卫生机构标准化达标率100%、新区供电可靠率达到99.999%、生活垃圾无害化处理率达到100%。布局：规划期限至2035年，先行开发容城、安新县交界区域的起步区，面积约100平方公里，统筹生产、生活、生态三大空间，形成“北城、中苑、南淀”的空间布局。条件成熟后，稳步拓展至200平方公里的中期发展区域，并划定远期控制区为未来发展做准备。交通方面，未来雄安将形成“四纵两横”区域高铁、“四纵三横”区域高速公路和连通周边机场的网络体系。定位：雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，加强对北京的高校、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等的有序承接，积极发展优质公共资源，提升公共服务能力，并建立新型住房保障体系，加强人才吸引力。产业层面，布局包括信息技术、生物医药和生命健康、节能环保、高端新材料等高新技术产业，和软件和信息服务、设计、创意、咨询等高端服务业，限制承接和布局一般性制造业、中低端第三产业。此外，发展绿色生态农业，将建设一二三产业融合发展的示范区。绿色智慧建设：坚持生态优先、绿色发展，推广绿色建筑和绿色建材，构建绿色市政基础设施体系，包括供水、电、气、热系统；实现城市智能化管理，布局智能基础建设，打造领先的数字城市，推进地下空间管理信息化建设。改革开放新高地：再次强调雄安新区作为千年大计，它的建设意义在于模式的探索和试点。雄安新区在推动高质量发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价和考核体系等方面取得的有效突破，可成为全国的经验示范。特别关注以下方面：1、金融业对外开发；2、个税制度改革；3、以居住证为载体的公共服务提供机制；4、土地供应政策；5、自贸区和保税区的建立。