2018-04-26&数据点评：一些新信号出现,人民币再贬值动力逐渐形成&东北证券&易纲行长在四月的博鳌亚洲论坛上对中美利差评论用了“舒服”的表述，当时的“舒服”利差大约是 90Bp，但目前以从当时舒服的区间下降了 30 个 Bp。我们为什么在这个时点上开始由中美利差去关注人民币汇率？自从 2016 年在市场极度悲观的情况下，我们旗帜鲜明喊出“人民币不破 7”后，2017 年人民币迎来一整年的强势，2018 年至今也维持在 6.3 左右的中枢。但是，中国有句话叫“计划赶不上变化”，今年中美贸易摩擦带来了很多转变的信号，如果两国能很好解决这一问题，一切回到初始状态，那么也许一切回归平静。信号的触发从 4 月 23 日的政治局会议开始。毫无疑问，此次政治局会议在回应中美摩擦担忧，继而带来总量政策判断的调整：“坚持积极的财政政策取向不变，保持货币政策稳健中性，注重引导预期，把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。”这一段的核心改变在于重新提到“扩大内需”，此外不再提之前的“管住货币总闸门，保持流动性合理基本稳定”等偏鹰的表述。显然，背景离不开中美贸易战下决策层对贸易贡献经济能力下修的担忧，表明其对今年经济外需冲击经济增长的关注度上升，希望做好充分预案。这时候我相信大家一定都会去注意持续升值一年多的人民币，我们的判断是，贬值动力逐渐形成。一方面是中美货币政策的微变化，近期美国并未改变年内加息三次的预期引导，通胀仍会上行，而中国公开市场操作利率跟随美国加息上行幅度减弱，此外量上执行降准，要么彻底走向量价微配合，要么类似操作利率上行、继续降准，否则就是市场误读了政治局会议基调；另一方面是基本面的变化，汇率交易是要对基本面投票的，中美贸易战带来的预期是中国顺差的缩窄，市场对人民币的投票可能向贬值方向。是否贬值脱离汇市稳定的会议要求，我们认为，汇率的变动是市场行为，在中国加大开放、央行一年多以来减少人为干扰、市场没有非理性预期的情况下，就是健康发展，人民币的再贬值不代表脱离基本面的再破 7。最终导致人民币不贬值的可能性也存在，条件有：中国经济持续强劲、中美贸易争端大事化小、货币政策回归稳健中性略紧、欧洲货币政策加快正常化（背景是经济修复一季度的转弱）、特朗普认为美元强势不舒服（条件是能干预货币政策，或者别国配合稳定汇率）。