2018-04-26&宏观周报&瑞达期货&美国数据公布（1）就业美国 4 月 14 日当周首次申请失业救济人数 23.2 万人，为三周低点，预期 23 万人，前值 23.3万人； 4 月 7 日当周续请失业救济人数 186.3 万人， 预期 184.5 万人， 前值 187.1 万人修正为 187.8万人。点评：美国上涨首次申请失业救济人数下滑，表明 3 月放缓后就业人数继续增长。波动更小的首申四周均值小幅上涨至 23.125 万人。目前劳动力市场被认为接近或处于完全就业状态，失业率4.1%为十七年以来最低，也十分接近美联储预测的今年年底到 3.8%的水平。周三的美联储褐皮书也表明，劳动力市场紧缩和强劲的借贷，商业信心仍保持乐观。（2）零售销售美国 3 月零售销售环比 0.6%，预期 0.4%，前值 -0.1%；零售销售(除汽车)环比 0.2%，预期0.2%，前值 0.2%。点评：美国零售销售在连续三个月下滑后转为增长，因美国家庭 3 月份加大了对汽车及其他高价物品采购力度，这意味着美国消费者支出以较强动能进入第二季度。3 月汽车销售增长 2%，为去年 9 月来最大增幅。扣除汽车、汽油、建筑材料和餐饮服务后，3 月零售销售增长 0.4%。