2018-11-06&全球央行周度观察：被忽视的政策工具：从中日央行货币互换谈起&国金证券&主要结论：一、  被忽视的政策工具：从中日央行货币互换谈起近期，中国人民银行宣布与日本银行签署中日双边本币互换协议，协议规模为 2000 亿元人民币/34000 亿日元，有效期为三年。一方面，货币互换的直接作用是规避汇率波动风险，降低汇兑成本，便利国际融资和贸易。另一方面，货币互换作为离岸市场流动性的补充来源，在一定程度上可以作为政策工具稳定汇率波动和维护金融市场稳定。二、  全球央行观察中国央行： “展望 2019 年，全球经济和金融市场仍存在较大不确定性”。人民银行发布 2018 年金融稳定报告。报告认为，2018 年以来，全球来看，影响金融稳定的风险因素在增加，特别是贸易保护主义和美国等发达国家货币政策调整产生的流动性收紧效应。国内方面，经济运行结果调整还需要一个过程，化解潜在风险隐患任务依然艰巨。展望 2019 年，全球经济和金融市场仍存在较大不确定性，中国经济在由高速增长向高质量增长的转型与结构调整过程中，一些“灰犀牛”性质的金融风险可能仍将释放。欧央行： “欧元区三季度经济增长放缓部分受临时性因素影响”。欧元区三季度 GDP 增速不及预期，环比初值 0.2%，前值 0.4%，创 2014 年以来最低增速，同比初值 1.7%，前值 2.1%。对此，欧洲央行管委、芬兰央行行长 Rehn表示，欧元区三季度经济增长放缓部分是受临时性因素影响，预计四季度经济增速温和反弹；支持采取渐进方式恢复利率正常化。意大利三季度经济增长同样放缓，GDP 季环比初值 0% ，前值 0.2% ，同比初值 0.8% ，前值1.2%。对此，欧洲央行管委、意大利央行行长 Visco 表示，意大利经济增速放缓是由于企业的低生产力导致的。欧洲央行管委、奥地利央行行长Nowotny 表示，意大利局势不会对欧元区造成太大冲击；预计欧洲央行将在12 月份确认结束 QE 政策。日本央行：维持政策利率不变，货币政策仍然宽松。日本央行货币政策会议维持政策利率-0.1%不变，维持日本 10 年期国债收益率目标 0%不变，与市场预期一致。黑田东彦表示，自 7 月允许长债收益率在正负 0.2%范围内波动（此前为正负 0.1%）以来，市场表现良好，但目前还没有考虑进一步放宽10 年期日本国债收益率的允许波动范围。另外，如果海外风险加剧，日本央行也将通过更加宽松的货币政策来应对。其他央行：英国央行维持政策利率不变；巴西央行维持基准利率不变。三、  文献推荐：巴西的家庭债务和经济衰退（NBER）；货币政策是否负担过重？（BIS）。风险提示：人民币汇率大幅波动，制约货币政策边际宽松空间；贸易摩擦加剧造成全球经济增速大幅放缓。