2018-04-26&一季度开局良好,外贸不确定性增加通胀风险——蔡含篇&北京大学经济研究所&2018 年 4 月 17 日，国家统计局公布了 2018 年 1 季度主要的宏观经济数据。2018 年 1季度，真实 GDP 同比增长 6.8%，与 2017 年持平。虽然当前经济运行平稳，经济增速保持在政府设定目标 6.5%以上，结构调整也变化显著，但在变化莫测的国内外宏观经济形势下，风险与机遇并存。一、当前宏观经济形势分析1 季度 GDP 同比增长 6.8%，与 2017 年 GDP 增速持平，经济运行平稳，可谓开局良好。供给方面，工业生产平稳增长， 1 季度规模以上工业增加值同比增长 6.8%，高于 2017 年 0.2个百分点。需求方面，内需增长迅速， 成为保证经济平稳增长的主要支撑。据统计部门测算，2008 年到 2017 年，内需对中国经济增长的年贡献率为 105.7%。2018 年 1 季度，最终消费支出影响 GDP 增速上涨 5.3 个百分点，较 2017 年增加 1.2 个百分点。经济结构方面，也发生了变化。在 1 季度 GDP 同比增长 6.8%中，第三产业的贡献率达到 61.6%，较 2017 年上涨 2.8 个百分点，经济结构变化继续。 消费需求继续扩张，替代投资需求，成为内需的主要支撑。 2018 年 1 季度，最终消费支出对经济增长的贡献率达到 77.8%，高于资本形成总额 46.5 个百分点。消费内部，消费需求也正在从物质消费向服务消费转变。1 季度，CPI 中服务价格同比增长 2.9%、电影票房同比增长 39.8%等均显示出服务消费需求增长旺盛。工业方面结构也在变化，1 季度，高技术产业和装备制造业增加值分别同比增长11.9%、8.8%，高于规模以上工业增加值 5.1、2.0 个百分点。二、贸易摩擦引致两方面风险风险与机遇是并存的， 近期的中美贸易摩擦，对我国 1 季度外贸出口产生了一定的影响。2018 年 1 季度，货物和服务净出口影响 GDP 增速下滑 0.6%，对 GDP 增速的贡献率为-9.1%，随着中美贸易摩擦的持续，外需对中国经济增长的贡献将进一步下滑。 为了弥补外需的下滑，需要进一步扩大内需。 但需要注意的是，在内需扩张过程中存在两方面风险，其一为传统低端工业生产再度扩张的风险；其二为通胀上行的风险。