2018-04-26&宏观日报：一季度国有企业经济运行态势良好&川财证券&川财观点国有企业 2018 年一季度经济运行情况发布， 经济运行态势良好， 国有企业偿债能力和盈利能力比上年同期均有所提升，利润增幅高于收入 7.8 个百分点，钢铁、煤炭、石油石化、电力等重点行业利润大幅增长， 但有色金融等行业利润同比降幅较大。我们认为，国有企业一季度的经济运行情况说明去年以来的供给侧改革收到明显成效，相关行业收入和利润提升显著，但部分行业的供给侧改革仍需深化，产能过剩现象仍未完全解决，同时部分国有企业负债率相对较高，存在一定的经济去杠杆压力。我们预计二季度国有企业经济增长略低于一季度增速，但仍是保持经济稳健发展的重要支撑力量。宏观动态 2018 年 1-3 月，全国国有及国有控股企业经济运行态势良好。 1-3 月国有企业营业总收入 129529.7 亿元，同比增长 8.9%；国有企业利润总额 7110.4 亿元，同比增长 16.7%。 钢铁、煤炭、石油石化、电力等重点行业利润大幅增长。 （财政部网站）商务部称正在会同有关部门积极研究扩大进口的有关政策措施，将进一步降低进口商品总体税率水平，降低汽车和部分日用消费品进口的关税，努力增加人民群众需求比较集中的特色优势产品的进口，推出贸易便利化的相关措施。 （商务部网网站）流动性监测4 月 26 日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放 1000 亿元，当日有 2500亿元逆回购到期，净回笼 1500 亿元；隔夜 shibor 为 2.77%，较前一个交易日上行 3.70BP；银行间质押式回购隔夜利率为 3.36%, 较前一个交易日下行69.82BP ；银行间质押式回购七天利率为 4.79% ，较前一个交易日下行136.62BP。大类资产表现股市方面，4 月 26 日上证指数收于 3075.03 点，较前一个交易日下跌 1.38%；债市方面，十年期国债收益率为 3.61%，较前一个交易日上行 2.63BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3283，较前一个交易日下调 217.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 68.05 美元/桶，较前一个交易日上涨 0.52%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。