2018-04-25&海外宏观双周报：美封杀中兴引关注,短期油价须看中东&平安证券&本期观点:美国封杀中兴乃至制裁中国通信行业引发了中美贸易战的进一步升级，意味着美国对中国的制裁已从经贸领域扩展到科技领域。就中美贸易战未来前景而言，我们认为美国仍有部分后手，主要集中在限制中国企业对美直接投资以及华人学者与中国留学生参与核心技术开发等。产业化的高科技产品研发是高投入高风险的事情，难以完全依靠银行贷款等间接融资与政府拨款等，直接融资市场的发展或可起到为高投入高风险的高科技产品研发融资的作用，且能发挥金融对实体的支持效应。所以我们认为，直接融资市场的发展将是中国创新科技产业化的一大支柱。中美贸易谈判随着双方态度缓和或即将开启，但仍可能存在反复。近期需关注5月12日美国针对伊朗核协议的表态，若美国宣布推出伊朗核协议甚至对伊加大制裁，中东局势或难以控制，油价也将迎来强势上扬。海外经济跟踪美国：3月零售销售环比回正，通胀同比符合预期环比回落。美国3月零售销售环比回正且高于预期。美国3月零售销售月率为0.6%，数据高于0.4%的预期。前值为-0.1%，零售销售月率三个月来首次反弹；零售销售数据高于预期主要受汽车销售超预期的影响。美国3月CPI年率为2.4%，高于前值2.2%；CPI月率为-0.1%，近10个月首次环比回落。我们认为，CPI与核心CPI同比均符合预期减轻了美联储提速加息的压力，预计年内或还有两次加息。欧元区：3月CPI同比不及预期，PMI继续全面下行。欧元区3月CPI终值月率为1%，符合预期，但高于前值0.2%；CPI年率为1.3%，低于预期1.4%，高于修正后前值1.1%；3月核心CPI月率终值1.4%，年率终值为1.0%，均符合预期。CPI同比低于预期显示出目前欧元区通胀压力可控，宽松货币政策料仍将持续。另外，欧元区3月PMI继续全面下行。英国：3月CPI低于预期，三个月ILO失业率回落至低位。英国3月CPI年率上升2.5%，低于预期与前值，并创近一年来新低；月率上行0.1%，低于预期和前值；核心CPI年率上升2.3%，低于预期及前值。英国3月零售物价指数和核心零售物价指数同比都低于预期。英国至2月三个月失业率略低于预期及前值，处于1975年5月以来的最低位。3月失业率为2.4%，与前值持平。海外市场跟踪过去两周美元指数震荡走强，发达国家股市全部上涨。1）股市：发达国家股市全部上涨，新兴市场国家股市涨多跌少。2）汇率：过去两周美元指数由89.07上行至90.33，对主要货币大多升值。3）利率：美长债收益率整体上行，法、德、意、西、希国债收益率有所回落。4）商品：原油、有色、钢价上行；金价高位震荡；铁矿、焦煤、焦炭、农产品价格均下行。