2018-04-25&宏观日报：人民币对美元持续贬值&川财证券&川财观点中美利差持续收紧，提升本币贬值预期。今日，人民币对美元中间价调贬195个基点，报6.3229，为3月23日以来新低。近日，美国10年期国债利率受美国国内通胀预期影响持续走强，中国10年期国债受“定向降准置换MLF”影响收益率持续下行，中美利差快速收窄，上周五达到16年12月以来的新低，57bp。中美利差持续收紧，提升本币贬值预期，不过，考虑到目前人民币兑美元汇率仍处高位，我国正在稳步推进对外开放政策，国内货币政策空间充足，一定程度的贬值并不会影响我国经济增长预期和货币政策环境。宏观动态国务院办公厅印发《2018年政务公开工作要点》，部署全国政务公开年度重点工作。政务公开工作要点称，牢牢把握推动高质量发展的根本要求，大力实施乡村振兴战略、积极扩大消费和促进有效投资、推动形成全面开放新格局等重大部署，抓好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战政策措施解读工作。（国务院网站）海南香港将在十方面开展合作，支持海南企业在港发行债券及银行贷款，鼓励海南企业赴港上市；支持琼方企业在港发展总部经济，支持琼方在港举办总部经济招商等活动；鼓励两地企业合作建立销售网络，互拓对方市场。（新华社）流动性监测4月24日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放300亿元；隔夜shibor为2.74%，较前一个交易日上行1.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为3.61%,较前一个交易日上行23.24BP；银行间质押式回购七天利率为4.81%，较前一个交易日上行20.93BP。大类资产表现股市方面，4月24日上证指数收于3128.93点，较前一个交易日上涨1.99%；债市方面，十年期国债收益率为3.60%，较前一个交易日上行8.04BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3229，较前一个交易日下调195.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报68.64美元/桶，较前一个交易日上涨0.35%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。