2018-11-06&宏观研究一周动态观察：人民币汇率市场化浮动是大势所趋&中国银河&总体上看，在非美国家货币当中人民币表现仍然会是强劲而耀眼的。 我们认为中美利差收窄倒挂与否与美元兑人民币汇率的具体点位不会成为掣肘我国当前国内货币政策实践的实质障碍。面临经济下行压力与结构性改革的任重道远，我国货币政策的首要目标必然是国内经济均衡与金融市场的稳定运行。短期宏观政策（ 财政与货币）继续积极，同时改革开放的进一步深化也是可预期的方向。人民币汇率形成机制的市场化是大势所趋，四季度到明年，人民币对美元来说仍然可能显弱势。 2018 年以来，人民币经历了两段显著的贬值时期。 11 月 1 日，离岸人民币对美元跌破 6.98，而在中美领导人通话之后，汇率迅速反弹，离岸汇率收于 6.9170。人民币对美元的弱势是否就此结束，人民币汇率是否一定就不会破 7四季度到明年，人民币对美元而言相应压力主要源于以下几个因素的影响：一是中美经济周期不同步； 二是在经济周期分化的基础上中美货币政策的分化；三是基于上述两个原因，市场对人民币后续继续对美元偏弱态势及中美利差收窄乃至倒挂存在预期； 四是随着贸易战形势不断发展，我国经常项下顺差进入收窄通道， 2018 年全年来看，预计贸易差额处于基本平衡态势略有盈余。 9 月份以来人民币跨境资本流动出现边际变化，也反映了短期内人民币汇率面临的贬值压力。