2018-04-25&国外通胀压力高于国内：4月CPI同比预计上涨1.9%&第一创业&我们预测４月CPI同比上涨1.9%。其中，食品价格同比上涨1.3个百分点，对CPI贡献0.3个百分点；非食品价格同比上涨2.1个百分点，对CPI贡献1.6个百分点。从月环比看，４月CPI环比-0.1%。另外，我们预测18年４月PPI同比上涨3.6%。就４月食品价格而言，估算各品种的环比价格，大多下跌。在下跌品种中，猪肉和蛋类价格跌幅最大，在5%以上，而蔬菜和水产品价格也有一定的跌幅。而就４月工业品出厂价格而言，钢铁、水泥和成品油价格有所上涨，而煤炭价格有一定跌幅。从今后一段时间的物价走势看，以美国为代表的国外面临的通胀压力要大于国内。这是因为有以下三个方面的原因：一是第一大权重项不同；二是国际原油价格上涨影响程度的差异；三是基本金属原材料的国内外价差。从中美两国CPI构成的权重看，中国第一大权重项是食品，而在食品中猪肉价格的权重最大；而美国的第一大权重项是住房，在住房中房租的价格的权重最大。目前中国猪肉价格处于历史低位，而美国住房价格处于历史高位。目前原油价格在持续上涨，布伦特原油价格已经接近每桶75美元，达到2015年以来的最高水平。以沙特和伊朗为代表的OPEC国家和以俄罗斯为代表的非OPEC国家都有推高油价的强烈愿望。而原油价格的上涨对美国的影响同样大于中国，这是因为在CPI权重中,美国交通占17%,而中国交通和通讯加在一起才11.5%。在美国对俄铝实施制裁后，国内外铝价价差快速收窄，沪伦铝比创多年新低，而且因为国内外氧化铝库存的差异，且俄铝在困境中正寻求与中国进行交易，这将导致国内外铝价走势更加分化。同样的情况，也可能发生在镍价身上。目前中国猪肉价格处于历史低位而猪粮比价仍在盈亏平衡点附近，这说明猪肉价格的供过于求的压力仍在。即使中国对进口的美国大豆加征关税，以目前的状况而所引起的豆粕价格上涨，对猪肉价格的影响也有限。再考虑到大豆油的替代品很多，对进口的美国大豆加征关税的影响，是远低于市场预期的。