2018-04-25&2018年3月宏观数据点评：经济开局平稳,但下行压力增加&财富证券&工业增加值：1-3月同比增长6.8%，比去年12月份加快0.8个百分点，与上年同期持平。原因有三：一是电力、燃气及水的生产和供应业、采矿业增加值增速提高较快，一季度分别较去年同期提高1.9和3.3个百分点，拉动工业增加值增速提高0.11和0.14个百分点，部分抵消制造业增加值增速下降带来的影响，有助于工业增速的稳定；二是国有企业是稳定工业增加值增速的主要力量，受去年利润大幅增长影响，1-3月国企工业增长7.9%，较整个工业增速高1.8个百分点，而私营企业工业增速继续下降；三是制造业结构继续优化升级，2017年高技术和六大高耗能产业增加值增速，分别较整体工业增速高5.4和低3.6个百分点，2018年1-3月延续了这一分化走势，表明我国工业新旧动能在转换，但传统产业对经济的影响力仍然在七成以上，左右工业的发展变化。国内生产总值（GDP）：预计二季度增长6.7%左右。消费需求是拉动一季度经济增长的主要动力，预计二季度仍将稳中趋升；投资需求则稳中趋降，其中基建投资增速在经历前三个月的大幅下降后，二季度将见底回升，而一季度大幅增长的房地产投资将大概率趋稳回落，制造业投资继续趋稳，进出口增速由于中美贸易战，存在较大不确定性，不能低估贸易战爆发的概率。消费：3月消费增速的上升，主要源于与房地产和消费升级相关消费项目增速的提高。3月汽车消费增速较上月下降6.5%，但1-3月累计增速仍达到7.4%，高于去年同期5.1个百分点，由于汽车消费在总消费中的比重达到30%，如果再加上与之关联的石油消费，总比重超过40%，所以汽车消费的稳定增长，对消费增速的提高功不可没。随着居民收入的增加、就业预期的改善、房地产市场对居民虹吸效应的减弱，将有助于消费新增动能的提高，预计全年消费增速将持平或略高于去年。投资：2018年投资增速将稳中趋降。一是在政策利好刺激下，预计未来民间投资增速趋稳，民间投资增速连续两个月高于全国固定资产投资增速，主要原因在于民间投资中第三产业投资增速增长较快，同时民间投资在第三产业投资中的比重也有所提高。但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在，国家加大对民营资本的政策利好刺激，民间投资短期有望趋稳向好；二是3月份制造业投资增速虽有所放缓，但未来有望企稳提高，投资结构继续趋于优化；三是PPP项目对基建投资的拉动作用减弱，但地方专项债券较去年增发5500亿元，有利于基建项目投资，预计2018年基建投资增速低点大概率出现在一季度，二季度开始回暖，但全年增速小幅低于2017年；四是受前期房企补库存、土地购置面积增速快速提高的滞后影响，导致3月房地产投资增速提高，但预计未来随着土地购置面积、房屋销售面积和资金来源增速的下降，房地产投资增速将趋缓。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。