2018-04-25&海外宏观周报：期限利差倒挂预测经济衰退失败的原因是什么？&国金证券&主要结论：1.美、中、英历史中都均有一次期限利差倒挂，但是经济增速上行的案例。美国60年代的期限利差倒挂未引发经济衰退，主要原因可能在于“货币紧缩+财政宽松的政策组合”和“货币政策预期不确定性下降”大规模减税刺激美国20世纪60年代经济，带来“60年代的繁荣”。“货币紧缩+财政宽松”在导致期限利差下降的同时，又对经济增长形成了支撑。“货币政策预期不确定性下降”可能是这次期限利差倒挂，未能引发美国经济陷入衰退的又一原因。虽然这次期限利差倒挂未能准确预测衰退，但是美国的GDP增速从1966年1季度的8.5%的增速，降至1967年的3.0%，也下降了5.5个百分点。英国80年代的期限利差倒挂但经济上行，主要原因可能在于“供给侧改革”和“货币政策的‘名紧实松’”。英国80年代保持了较快的增速主要由于撒切尔的供给侧改革。“货币政策的‘名紧实松’”是英国80年代中期期限利差倒挂、但是经济增速保持上升的主要原因。中国在06-07年期限利差倒挂、经济增速上行的原因在于统计口径因素。2.美国经济指标软数据有所分化、硬数据好于预期美国3月工业产出高于预期，主要由于制造业及矿业产出增加。4月纽约联储制造业指数低于预期、费城联储制造业指数高于预期。美国3月新屋开工数高于预期，多户家庭住宅开工数反弹为主要原因。美国3月零售销售在连续三个月下滑之后超预期，主要受机动车辆及零部件提振。3.本周重点关注欧洲央行利率决议、制造业PMI初值英及德国商业景气指数财经事件：关注欧洲央行利率决议财经数据：关注4月制造业PMI初值、3月美国成屋销售以及德国4月IFO商业景气指数。风险提示：美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度快，引发经济下行压力大。减税对美国经济的影响集中在中短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到的伤害，可能比通过传统方式计算的影响更为显著。