2018-04-25&国内宏观经济周报：广义信贷周期或仍处收缩区间&中信建投&我们持续跟踪监测中国金融周期的动态变化，目前已公布的数据可以更新测算金融周期中的广义信贷周期成分。测算显示，广义信贷周期同金融周期波动的同步性较高，但尚不足以完全替代金融周期指标。2018年一季度中国广义信贷周期持续处于收缩区间，符合我们的预期，进而可能预示同期金融周期也处于收缩区间。一季度稳健中性的货币政策叠加强金融监管，或是造成广义信贷周期持续收缩的主因。二季度金融强监管仍有望持续，但由于降准等操作，货币政策在稳健中性的基调下边际放松，叠加部分城市前期房地产销售回暖，可能导致金融周期指标在二季度有所抬头，但直接突破进入扩张区间的概率不大。测算技术层面，金融周期持续处于收缩区间，也会拉低趋势项走势，从而导致实际序列同其趋势的差距缩小、促使金融周期在收缩区间向其长期趋势回归。因此我们认为，2018年一、二季度金融周期在立场上或仍处于收缩区间，但在趋势方面有回升的动力。金融周期在短期内难以收缩至2008年起始位置低点的水平，本轮金融周期的结束仍是中长期事件。从高频监测数据看，生产稳中略升。生产方面，发电耗煤增速、浮法玻璃产能利用率稳中略降，高炉开工率回升，尿素企业开工率持平。价格方面，上游原油价格回升，铁矿价格回升、煤炭价格走平，中游钢铁价格回升，有色金属价、水泥格回升，玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存回落、铁矿石库存回落，煤炭库存分化，中游钢铁库存分化、有色库存回落。需求方面，汽车零售恢复，商品房销售较弱。流动性方面，本周央行资金净投放，市场资金利率整体回升；十年国债收益率回落，人民币对美元升值；4月27日当周逆回购到期量为4200亿，无MLF到期。重要新闻梳理：我国社会物流总费用占国内生产总值(GDP)的比率，在2012年到2017年实现了五连降，从18%下降到14.6%。2018年第一季度，中国组织税收收入(已扣减出口退税)39243亿元，同比增长17.8%，延续了去年以来税收收入平稳较快增长的态势。新兴产业税收收入增长迅速，消费类行业税收收入增长较快。