2018-04-25&咬文嚼字看政策——评政治局会议："稳"字当头,政策是调整而非转向&西南证券&本次政治局经济会议召开背景是中美贸易摩擦升级，全球保护主义抬头。 1 季度中美贸易摩擦持续升级，美国借助 301 法案对中国向美国出口商品征税、对中国部分企业限制出口，而中国也进行了坚决的反制。中美贸易摩擦显著升级，全球保护主义抬头。因而，政治局会议作出“世界经济政治形势更加错综复杂”的判断。这一方面意味着外部需求存在巨大不稳定性，全球经济政治形势波诡云谲，稳定的经济增长和发展必须依赖自身；另一方面，中美贸易摩擦也凸显了我国在部分高端制造业方面的技术缺陷，以及加快相应行业技术进步的迫切性。政治局会议指出制约经济持续向好的结构性、深层次问题依然突出，需要增强忧患意识、坚持问题导向，着力解决突出矛盾和问题。扩内需并非扩大总需求，而是对外部需求不确定性上升的反映。 在国际环境不稳定，外需面临较大下滑风险的背景下，政治局会议提出要“加快调整结构与持续扩大内需结合起来”。 虽然这是 2015 年以来政治局会议上首次出现持续扩大内需，但这并非扩大总需求。政治局会议要求“保持宏观经济平稳运行”，显示政策无意显著推升经济增速。同时， 1 季度经济基本平稳，虽然 3 月份经济有所放缓，但春节因素等影响较大，因而经济尚未到大幅跌落的程度，因而政策大幅转向可能性有限。持续扩大内需更多的是对外部需求放缓风险的预先反映。