2018-04-25&4.23政治局会议点评：政策发生了哪些微妙的变化？&申万宏源&结论或者投资建议：中央政治局 4 月 23 日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。整体来看，会议对经济和政策的判断保持了连续性。但在中美摩擦升温的背景下，一方面， 政策会更加注重内需、注重创新， 减少外部依赖；另一方面， 政策会更加关注海外风险的冲击并服务于国内经济，因而会更加灵活有度。原因及逻辑：对经济的判断较为积极，但强调“世界经济政治形势更加错综复杂”。 会议对一季度经济的判断较为积极， 认为“经济运行延续了稳中向好态势； 主要指标总体稳定、协调性较好”；“经济周期性态势好转”。 在基建低增长的背景下，一季度经济仍然保持平稳走势，且消费对经济的拉动明显上升。鉴于地产投资有望超预期、且消费整体保持稳健，我们预计全年经济仍有望保持平稳。 但会议认为“世界经济政治形势更加错综复杂” ， 贸易摩擦、中东问题以及中美在高科技领域的争端是市场面临的主要风险。再次强调高质量发展。 会议强调“ 完成全年目标任务需要付出艰苦努力” 。 在经济增长指标大概率实现的情况下， 主要的目标应着眼于高质量发展。 会议延续了十九大以及中央经济工作会议的精神， 再次强调推进高质量发展。 先进制造和高端消费仍然值得重点关注。政策保持连续性， 但货币政策有微妙变化。 会议继续强调“ 积极的财政政策取向不变，保持货币政策稳健中性”。 从实际运行情况来看， 财政政策边际上有所收紧， 主要体现为地方债务整顿以及 PPP 清理带来的基建下行压力；积极财政更多体现为减税降费以及对乡村振兴、 环保、 民生等的支持，预计后续仍有进一步的减税政策出台。 与中央经济工作会议和政府工作报告相比，货币政策略去了“管住货币供给总闸门”这一表述，强调“加快调整结构与持续扩大内需结合起来”。 这意味着在海外风险升温以及注重国内经济的背景下，货币政策更加灵活有度。 从实际情况来看， 今年的流动性环境较 2017 年略宽松。从流动性投放方式的替代来看， 存准率仍有望进一步降低。与 2017 年相比， 预计今年社融余额增速走低， 但 M2 增速有望回升， 整体呈现出“紧信用、 宽货币”的格局。主要任务安排需要关注两方面变化。 与中央经济工作会议和政府工作报告相比， 会议继续强调三大攻坚战和供给侧改革等，但两个方面的重点任务安排需要关注。一是注重减少外部依赖，如强调扩大内需、 加强关键核心技术攻关等， 均着眼于应对中美贸易摩擦以及在高技术领域的争端。 二是强调“ 推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展” 。 其排序有两层含义。一是政策更加注重实体经济，在表外转表内的背景下， 信贷成为支持实体经济的主要手段；其次是直接融资。二是债市、 汇市、楼市的排序相对靠后， 意味着其风险已得到一定的释放。这也与今年来市场利率下行、 汇率较为平稳、 房价涨幅回落等印证。但股市的风险有所上升，受到政策关注。改革开放的迫切性进一步提升。 会议强调“ 深化国企国资、财税金融等改革，尽早落实已确定的重大开放举措” 。 中美摩擦将进一步倒逼国内加快推进改革开放。 海南自贸区和自贸港建设、金融开放等举措均有望加快推进。