2018-04-25&中央政治局会议点评：政策微变：从供给侧改革到扩内需,从防风险到推动发展&新时代&事件中共中央政治局 4 月 23 日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。保持货币政策稳健中性，注重引导预期本次中央政治局会议在部署下一步工作时强调保持货币政策稳健中性，注重引导预期。事实上，央行在今年以来多次引导预期，包括在 3 月 22 日跟随美联储上调 OMO 利率，在 4 月 17 日宣布定向降准，以及在经济存在下行压力的时候，采用增值税改革、降准等方法来降低企业成本，同时注重经济高质量发展，发展新经济，而不是用宽松的货币政策来刺激经济增长，这也从侧面向市场传递保持货币政策稳健中性的信号。调结构与扩大内需去年中央政治局会议提的是调结构和防风险，今年则是调结构和扩大内需。在去年一系列金融监管政策实施后，去杠杆取得初步成效，此后提出保持宏观杠杆率基本稳定、抑制居民杠杆率、结构性去杠杆，防风险依然是今年首要任务，同时也是一个偏中长期目标，而扩大内需是一个在当前形势下非常迫切的短期目标。2014 年中央政治局会议提出“要释放内需潜力”，时隔三年，在面对错综复杂的国内外形势时再次提出扩大内需。内需对我国经济增长的贡献占主要部分，尽管一季度实际 GDP 增速保持平稳，但仍然反映出一些问题：1）在外需环境良好的情况下，净出口的贡献由正转负，未来贸易差额有继续收窄的压力 2）内需不足。制造业投资低迷，基建投资继续回落，房地产投资支撑整体投资增速，但一季度固定资产投资实际增速为 0.94%，低于 2017年全年的 1.32%，这也就导致名义投资增速在回升，而资本形成总额对 GDP贡献率反而下降。这种情况下，虽然消费增速回落，但对 GDP 贡献率却被动回升。扩大内需有利于对冲外部环境带来的不确定性，我们认为扩大内需可能不会从基建、房地产投资入手，更有可能制造业投资、消费上入手。降低企业融资成本本次会议首次将降低企业融资成本作为减税降费工作第一位。 结构性去杠杆下，金融机构贷款加权平均利率和房贷利率上行，融资成本提升，同时，一季度名义 GDP 已经回落，未来可能从量升价跌进入量价齐跌阶段，同时《政府工作报告》中 2.6%的赤字率、2.38 万亿赤字安排对应名义 GDP 增速为 10.7%，低于 2017 年实际值 11.2%，未来融资需求面临回落的压力，降低企业融资成本可以一定程度防止名义 GDP 增速和融资需求过快回落。推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展会议强调推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，信贷排在第一位，3 月社融和 M2 的缺口收窄，货币松、信用紧，保持信用松紧适度是有必要的。一方面，继续通过收紧信用结构性去杠杆，限制高杠杆企业融资，规范政府融资，抑制居民杠杆率过快上升。另一方面，信用过度收紧可能对实体经济和市场造成过大冲击。加强关键核心技术攻关会议强调加强核心技术攻关，无论是贸易战反映的高新技术知识产权问题还是前段时间中央领导人提出的核心技术靠化缘要不来，都反映出我国加强关键核心技术攻关的必要性，核心技术通常试错成本高、研发周期长，预计国家将进一步加大研发投入和高技术人才培养，这有利于产业升级，推动经济高质量发展。风险提示：无