2018-04-25&4.23政治局工作会议点评："扩大内需"非"扩大总需求","高质量"是关键&中信建投&第一，第一关键词是“高质量发展”。“高质量发展”在十九大报告提出后，年底的中央经济工作会议有充分论述。本次政治局工作会议精神中，“高质量发展”仍是第一关键词。（1）“高质量”是一季度经济运行的亮点。（2）“高质量发展”是全年工作任务的关键。第二，再次强调“三大攻坚战”。这既是去年 12 月政治局经济工作会议、去年底中央经济工作会议精神、月初中央财经委员会第一次会议工作部署的延续，同时也是年内工作的首要任务。第三，供给侧改革有“新提法”。（1）对于化解过剩产能，要“更多运用市场化法治化手段” 。 （2）加强关键核心技术攻关。（3）企业减负值得期待。第四，“推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”如何理解？本次会议提出“推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”，这是不同于过往会议的新提法，我们认为，这可能反映了防范系统性金融风险的新思路。（1）“信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”本身是高质量发展的一部分。（2）信贷与债市有可能是未来监管的重中之重。 （3）关注金融统计。第五，“扩大内需”既不是“扩大总需求”，也不是“重回投资”，而是“高质量发展”的一部分。市场对本次会议最为关注的无疑是“扩大内需”的表述，甚至有观点将其视为重回房地产与基建投资。我们认为，“扩大内需”本质上是“底线思维”与“高质量发展”的一部分，不宜解读为“重回投资”。（1）“扩大内需”不同于“扩大总需求”。（2）“加快调整结构与持续扩大内需结合”的表述更倾向于长期政策而非短期选择。（3） 对于政策基调转向的约束尚不明显。两个量化约束因素，一是“2020 翻一番目标”，二是就业，目前看两者基本都不存在问题。 （4）“扩大内需”不同于“重回投资”，更可能是指“消费+先进制造”。