2018-04-25&全球视野看中国资产周报：外资怎么理解"扩大内需"？&招商证券&核心观点：日前召开的中央政治局会议重提“扩大内需”、“降低企业融资成本”等内容，在本周二刺激了A股市场大幅走强，早盘黑色、建材、房地产等周期行业涨幅靠前，后续演化为普涨行情，上证综指单日涨幅达到1.99%，创业板指涨幅达到3.07%，当然，这与“加强关键核心技术攻关”、“积极支持新产业、新模式、新业态发展”等表述也不无关系。扩大内需是否意味着重走房地产刺激的老路？亦或是意味着货币政策将明显转向宽松？我们对此并不认同。在防范化解重大风险等“三大攻坚战”仍摆在首位的背景之下，无论是房地产刺激还是大水漫灌的宽松货币均不再合意。扩大内需，在投资方面大概率将指向“积极支持新产业、新模式、新业态发展”、推动乡村振兴计划等，而在消费方面则可能从精准扶贫、加强民生保障等方面入手。从外资周二当日的操作情况来看，单日北向流入39亿元，仍在继续延续着近一个月以来的增持态势。但从具体买入的个股上，似乎也跟随市场预期买入了房地产等周期板块，24日当日交易活跃个股列表与近一个月活跃个股有所不同的是：万科A、东方财富、宝钢股份、分众传媒、保利地产等；而与近一周活跃个股不同的是：万科A、东方财富、分众传媒、保利地产等。