2018-11-06&宏观动态跟踪：扩大进口战略下的机遇与挑战——评习主席进博会演讲&平安证券&习近平在进口博览会开幕讲话的主要内容习近平总书记的讲话包含三个方面的重要内容： 第一， 表明中国扩大开放的决心，并号召各国扩展合作空间，共同创新互惠发展。 第二， 指出中国扩大开放的五个长期方向：激发进口潜力、 持续放宽市场准入、 营造国际一流营商环境、 打造对外开放新高地、 推动多边和双边合作深入发展。 第三， 新发布了三个重要决定：一是将增设中国上海自由贸易试验区的新片区，二是将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，三是将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。扩大进口战略下，机遇与挑战并存扩大进口的战略方向是我国在中美贸易战升级之际所提出的，直观来看存在外部压力之下的被动应对意味。 但结合习近平总书记在本次讲话中所指出的“中国主动扩大进口，不是权宜之计，而是面向世界、面向未来、促进共同发展的长远考量”等信息，我国在当前时点进一步扩大进口的深层战略含义值得进一步剖析。细究来看，扩大进口包含有两个方面的长期正面经济意义：其一，扩大进口有利于提升国内消费者福祉。一方面，扩大进口直接增加了可选消费品种类，可满足更加多元的需求；另一方面， 部分进口商品进入国内市场将加剧竞争，降低原有国内商品的销售价格， 同时，通过进口先进的机器设备、提升生产效率也可以达到降低商品价格的效果。 其二，扩大进口有利于国内企业的升级转型。一方面，通过进口贸易，国内企业可以购进国外先进设备进行产业升级；另一方面，进口竞争也将成为倒逼国内企业转型升级的重要推动力。 产业的升级不能仅靠政府补贴推动，更加激烈的市场化竞争环境对我国经济结构的转型同样具有重要意义。