2018-04-24&宏观日报：调整结构扩大内需,积极支持新产业&川财证券&川财观点中共中央政治局4月23日召开会议指出，要全力打好“三大攻坚战”，坚持积极的财政政策，保持稳健中性的货币政策，注重引导预期，把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。会议要求要更加积极主动推进改革开放，深化国企国资、财税金融等改革，尽早落实已确定的重大开放举措。要推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，及时跟进监督，消除隐患。会议要求，要加强关键核心技术攻关，积极支持新产业、新模式、新业态发展，继续简政放权，减税降费，降低企业融资、用能和物流成本。据统计，2016―2017年已累计减轻企业负担超过5000亿元，今年将再减负1500亿元。其中，在降低企业用能成本方面，近两年已降费超过了3200亿元；推动物流降本增效为企业减负超过300亿元；在规范金融领域收费方面减负超过300亿元。宏观动态央行行长易纲出席二十国集团（G20）财长和央行行长会议时表示，中国经济继续向好，主要指标优于预期；当前贸易争端为金融市场和资本流动带来了巨大不确定性；中国将进一步推动改革，扩大开放，应对未来挑战。（中证网）中共中央政治局4月23日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，审议《关于新时代加强党政军警民合力强边固防的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，我国经济周期性态势好转，但制约经济持续向好的结构性、深层次问题仍然突出，“三大攻坚战”还有不少难题需要攻克，世界经济政治形势更加错综复杂。要增强忧患意识、坚持问题导向，着力解决突出矛盾和问题。（新华社）流动性监测4月23日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放800亿元，回笼800亿元；隔夜shibor为2.72%，较前一个交易日下行2.30BP；银行间质押式回购隔夜利率为3.37%,较前一个交易日上行3.01BP；银行间质押式回购七天利率为4.60%，较前一个交易日上行1.00BP。大类资产表现股市方面，4月23日上证指数收于3068.01点，较前一个交易日下跌0.11%；债市方面，十年期国债收益率为3.52%，较前一个交易日上行1.51BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3034，较前一个交易日下调137.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报68.40美元/桶，较前一个交易日上涨0.16%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。