2018-04-24&【宏观快评】4月23日中央政治局会议点评：微调已在路上&华创证券&事项4月23日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。主要观点1、“完成全年任务目标需要付出艰苦努力”表明对全年的经济形势持谨慎的态度。对于开年经济形势，本次政治局会议延续了2017年以来的总体判断，即稳中向好，具体用词上略有弱化，对主要指标的描述从“好于预期”改为“总体平稳”。但对于全年经济形势，态度更为谨慎，强调世界政治经济形势更加错综复杂，完成全年任务目标需要付出艰苦努力。从中可见，年初以来中美在贸易问题上的针锋相对加大了政策面对经济前景的担忧。2、扩大内需、保持宏观经济平稳运行、降低企业融资成本等在时隔一年多后重回政策视野。由于对全年的经济形势转为谨慎，本次政治局会议对后续工作的要求相比2017年发生较为明显的变化。扩大内需、保持宏观经济平稳运行、降低企业融资成本等措辞在2017年的相关政治局会议中都没有出现，但这一次重回政策视野，确认2016年以来供给侧改革主导的宏观政策正在向需求侧适度倾斜。3、从一季度PSL放量到资管新规更加务实以及近期降准，政策微调已经在发生。年初以来，财政货币监管均较之前有所微调，打好提前量。2018年一季度PSL规模达到3000亿，已与2016年同期持平，意在对冲严控地方政府债务带来的基建明显下滑。同时，今年以来货币市场较为宽松以及4月17日降准，均在对冲资管新规资产和负债双回表带来的流动性压力。征求意见后的资管新规也更具可操作性。4、“三大攻坚战”作为首要任务不变的情况下，加快结构调整和持续扩大内需的结合显然不会回到刺激基建、大幅宽松的传统路径上，而是延续目前的微调基调。一是加快财政支出节奏，更多由中央财政统筹推动基建加速，同时预算外棚改和扶贫也可视经济形势进一步发力。二是继续推进结构性降准，降低银行负债成本、引导信贷向小微企业、高端制造等倾斜。三是实施好乡村振兴战略、加快高新技术产业发展以及鼓励消费也都是结构调整和扩大内需的理想结合点。5、“推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”意味着防风险严监管的大方向不变，但节奏趋缓，避免对市场形成较大冲击。同时，金融层面去杠杆的压力在向实体传递，融资成本加速上行，要推动信贷的健康发展，适度宽信用、降低融资成本都是政策指向的方向。