2018-04-24&4月23日政治局会议点评：释放政策微调信号&国海证券&事件:政治局4月23日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，虽然积极财政政策和稳健货币政策基调未变，但是提出要扩大内需，降低企业融资成本。我们以为政治局会议释放了明确的政策微调信号。投资要点：决策层对经济判断相对乐观。政治局会议在总结一季度经济运行时使用了“经济运行延续了稳中向好态势”，“结构调整对经济发展的支撑作用明显，经济运行内在稳定性有效提升”的表述。一方面表明决策层对于当前经济形势判断整体乐观，一方面也肯定了经济增长的内生性动力和韧性有所增强。我们此前报告多次强调供给出清是经济韧性改善的重要原因。政策调整有应对贸易战未雨绸缪之意。会议强调“世界经济政治形势更加错综复杂，”首次提出把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，并提出降低企业融资成本，暗含为潜在的贸易冲突做好准备，有未雨绸缪之意。防风险纠偏政策过紧。会议提出要“推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”，信贷放在首位，暗示政策无意过度紧缩导致经济、金融市场产生风险。实际上，我们也多次提示去年年底今年年初以来信贷政策过紧、社融增速大幅下滑的局面不可持续。继人民银行上周宣布降准以后，政治局会议再度明确释放了政策微调的信号。当然，无论是从当前经济内生性动力增强还是从日本80年代后期的教训看，大幅刺激经济既没有必要也不可取。政策微调并非全面放松。在这种情况下，地产、基建产业链有望边际获益。风险提示：经济下滑超预期，政策紧于预期，中美贸易战大规模爆发