2018-04-24&机构一周宏观综述&慧博资讯&1、国泰君安从全球需求复苏到全球通胀回归。本轮全球复苏可能超出市场预期，预计可持续到2020年。由于本轮全球复苏主要由需求端好转驱动，这会带来全球通胀回归。近期全球定价大宗商品价格明显上涨，全球再通胀初现苗头。国内经济：开工需求旺盛，工业生产回升。4月以来，商品房销售降幅收窄，土地供应保持高景气。BDI指数从不到1000点快速上升至1200点上方，显示全球贸易升温，未受贸易保护主义影响。发电耗煤增速和高炉开工率双双回升，螺纹钢库存快速去化，多种工业品价格回升，均反映春季开工已经在3月底、4月初全面恢复，预计二季度经济动能将较一季度明显回升。国内政策：雄安规划纲要获批，推进网络强国战略。中共中央、国务院批复《河北雄安新区规划纲要》，规划到2035年基本建成高水平社会主义现代化城市。中央要求，自主创新推进网络强国建设，加快数字中国建设，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。央行定向降准以置换中期借贷便利，防波动于未然。国务院副总理韩正在财政部调研要求，实施好积极的财政政策，抓紧落实减税降费政策措施。国际经济：朝鲜战略重心转向经济，中美贸易磋商大门开启。朝鲜决定不再进行核试验及洲际弹道导弹发射，集中全部力量发展经济。中美均对此表示欢迎。美国商务部对中兴发布禁令，中兴全力应对。美财长考虑来华磋商，中方表示欢迎。我们认为，后续中美谈判来解决问题是正道，两败俱伤的情形并不是纳什均衡。2、中信建投广义信贷周期同金融周期波动的同步性较高，但尚不足以完全替代金融周期指标。2018年一季度中国广义信贷周期持续处于收缩区间，符合我们的预期，进而可能预示同期金融周期也处于收缩区间。2018年一、二季度金融周期在立场上或仍处于收缩区间，但在趋势方面有回升的动力。金融周期在短期内难以收缩至2008年起始位置低点的水平，本轮金融周期的结束仍是中长期事件。从高频监测数据看，生产稳中略升。流动性方面，本周央行资金净投放，市场资金利率整体回升；十年国债收益率回落，人民币对美元升值；4月27日当周逆回购到期量为4200亿，无MLF到期。