2018-11-06&宏观专题研究：大类资产配置首选债券&联讯证券&投资要点大类资产配置首选债券在针对股市、民企的多项政策出台后，债券受风险偏好回升和宽信用效果转好压制，收益率下行的速度放缓，并一度出现了调整。但我们认为，调整是短期现象，利率在未来一两个季度内，仍有下行空间，债券仍是大类资产配置的首选。核心论点是，如果“地产城投管控不放松+民企小微企业宽信用”的政策组合不变，市场可能会重新迎来2015-2016年的“资产荒”。2015-2016年的资产荒，资产负债两端的情况是：社融已经企稳回升，实体经济创造出的高收益资产不少，但以理财为起点的广义基金扩张+同业套利带动资金高流转，使金融机构的负债资金扩张速度较资产更快，金融机构存在持续的配置压力。现在，负债端针对广义基金的约束管控还在，扩张速度不比从前，但资产扩张的质、量和速度也不能与过去相比。资产端，能够创造高收益优质资产的两大主体：房地产和基建现在都不存在扩张的空间，制造业投资在终端需求乏力的情况下，也难以得到有效扩张，实体经济创造出的优质高收益资产有限。当局如果要继续出台政策提振经济，其前提是继续充盈金融机构的负债。在资产大幅扩张前，负债扩张还会有一段先行的区间。在这段先行区间里，因为实体扩张欲有待积累、信用风险仍然较高、高收益优质资产仍然缺乏等原因，金融机构会出现有负债但无优质资产的“资产荒”。这次资产荒和2015-2016年不同，负债资金的属性出现了明显的改变。一来此次负债扩张的主力要靠银行表内，源于货币政策微调；二来现在广义基金内部结构变化，以前占据主流地位的预期收益型产品收缩，偏好流动性的产品开始更为广泛的出现。因此，高等级信用债和利率品种在这一轮资产荒中还会继续受益，套息策略也仍会是相对较优的策略。同时，在政策的呵护下，投资者现在也可择优选择一些具有政策加持呵护的龙头企业和城投，赚取超额收益。风险提示：经济超预期