2018-04-24&宏观经济周度观察第37期：高频数据观察：生产加快&新时代&国内经济：一季度平稳，二季度下行压力仍存消费和房地产投资推动一季度经济平稳增长，但二季度经济下行压力仍存。尽管一季度出口增速较好，但进出口相对平衡，净出口对一季度GDP的拉动转为负值，在中美贸易摩擦下，贸易差额可能进一步收窄；在结构性去杠杆、影子银行不断收紧、地方财政约束增强的背景下，同时2018年政府工作报告提出将财政支出向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜，基建投资仍将承压。而一季度表现超预期的工业生产和房地产投资可能也不具有持续性，在环保和去产能的作用下，工业生产预计放缓，而房地产销售和土地购置面积已经回落，后续房地产投资预计放缓，同时，1-2月土地购置费增速扩大至47.9%，对房地产投资形成支撑，但土地购置费不计入GDP，这也就解释了为何投资增速在回升，但资本形成总额对GDP贡献率反而下降，这种情况下，虽然消费增速回落，但对GDP贡献率却被动回升。央行定向降准释放流动性，货币政策稳健中性4月17日，央行决定从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。降准增加长期资金供应，有利于稳定流动性，银行资金成本也将有所降低。通过降准置换MLF，使商业银行付息成本有所减少，有利于降低企业融资成本。和先前下调贷款拨备率以及未来可能的上调存款利率自律上限等一样，都可以方便表外融资顺利转向表内。此时降准时机合适，经过去杠杆，我国宏观杠杆率已得到控制，对货币政策的掣肘减轻。另外，此时正值中美贸易摩擦时期，叠加资管新规即将落地，提前稳定市场预期成为合理的政策选择。降准不改稳健中性货币政策。此次降准释放的资金大部分用于偿还中期借贷便利，在优化流动性结构的同时，银行体系流动性的总量基本没有变化，保持中性。防风险是2018年三大攻坚战之首，稳健中性货币政策的取向不会改变。未来不排除继续降准。2018年中国货币政策将在稳增长和防风险之间权衡，一方面可能跟随美联储加息步伐上调短期政策利率，另外，近期可能放开存款利率自律上限，让存款利率自动向市场利率靠拢。另一方面，2018年我国经济下行压力仍存，企业融资成本仍旧较高，鉴于MLF不具有可持续性，未来不排除多次定向降准或者全面降准。财政收入和支出双回落一季度财政收入和支出增速分别为13.6%和10.9%，不及去年同期的14.1%和21%。一季度财政赤字451亿元，和去年一样均在较早的月份出现赤字。税收收入基本平稳，财政收入较去年略有回落主要受非税收入大幅下降的拖累，同时，增值税改革、个人所得税起征点提高，PPI增速在下半年可能回落，经济下行压力仍存，均会对未来财政收入造成压力。财政支出回落较多，但支出结构优化，支出进度加快。扶贫、创新驱动、民生、污染防治等重点领域均保持较高的支出增速。风险提示：无