2018-04-24&宏观周报：中兴遭美国7年禁令&东海证券&央行下调存款准备金率。中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。《河北雄安新区规划纲要》全文发布。规划到2035年，基本建成绿色低碳、信息智能、宜居宜业、具有较强竞争力和影响力、人与自然和谐共生的高水平社会主义现代化城市。到本世纪中叶，全面建成高质量高水平的社会主义现代化城市，成为京津冀世界级城市群的重要一极。发改委发布2018年重点领域化解过剩产能工作要求。钢铁方面，2018年退出粗钢产能3000万吨左右，基本完成“十三五”期间压减粗钢产能1.5亿吨的上限目标任务。煤炭方面，力争化解过剩产能1.5亿吨左右，确保8亿吨左右煤炭去产能目标实现三年“大头落地”。中兴遭美国7年禁令。美国商务部4月16日宣布，禁止美国公司向中兴通讯销售电子技术或通讯元件，为期长达7年。中国对部分美国产品实施反倾销措施。商务部决定自2018年4月18日起对原产于美国的进口高粱实施临时反倾销措施。4月19日，商务部发布2018年第39号公告，公布对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶（也称卤代丁基橡胶）反倾销调查的初裁裁定。外交部:如美方任性妄为,中方必将毅然亮剑。外交部发言人华春莹4月17日在回答中美经贸摩擦有关问题时表示,如果美方任性妄为,继续逆潮流而动,中方必将严阵以待,毅然亮剑,打赢这场多边主义和自由贸易的保卫战。世贸组织称美方愿与中方就关税问题展开磋商。美国近日对世贸组织表示,愿与中方就美国进口钢铝产品232措施和美对华301调查项下的征税建议在世贸组织争端解决机制下展开磋商。美方此举是遵循世贸组织解决贸易争端的常规程序。美国财长姆努钦考虑来华磋商。4月21日在华盛顿召开的国际货币基金组织年度会议上，姆努钦表示“正在考虑这次访问”。朝鲜宣布将集中全部力量发展经济。朝鲜最高领导人金正恩在20日举行的劳动党中央委员会第七届第三次全体会议上宣布，朝鲜将从21日开始，不再进行任何核试验和洲际弹道导弹发射，废弃朝鲜北部核试验场。朝鲜将集中全部力量发展经济，提高人民生活水平。经济数据略低于预期。一季度GDP增长6.8%。3月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%，比1-2月份回落1.2个百分点。1-3月份，全国固定资产投资同比增长7.5%，增速比1-2月份回落0.4个百分点，低于市场预期。其中，全国房地产开发投资同比名义增长10.4%，增速比1-2月份提高0.5个百分点，略好于预期。商品房销售面积同比增长3.6%，增速比1-2月份回落0.5个百分点。3月份，社会消费品零售总额同比名义增长10.1%。