2018-04-24&一季度宏观经济数据点评：一季度经济平稳开局,符合预期&东莞证券&事件：2018年4月17日，统计局公布一季度宏观经济数据。数据显示，一季度国内生产总值198783亿元，同比增长6.8%，一季度工业增加值同比增长6.8%，固定资产投资同比增长7.5%，社会消费品零售总额同比增长9.8%。点评：一季度经济平稳开局，符合预期初步核算，一季度国内生产总值198783亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%，增速与去年四季度持平，但比去年同期回落0.1个百分点。分产业看，第一产业增长3.2%；第二产业增长6.3%；第三产业增长7.5%。另外，3月份规模以上工业增加值同比增长6.0%，较1-2月份回落1.2个百分点，一季度工业增加值同比增长6.8%。可以看到，一季度经济数据相对平稳，也符合市场预期。首先，从增速来看，一季度经济同比增速与2017年四季度持平，并长期维持在6.7%-6.9%的中高速运行区间，也高于政府工作报告中6.5%的增速目标，表明经济延续稳健的发展态势。其次，从结构来看，第二产同比增速加快明显。2018年一季度第二产业同比增速为6.3%，第三产业同比增速为7.5%，增速差为1.2个百分点，比2017年四季度的增速差缩小1.3个百分点。需要注意的是，3月份工业增加值增速有所回落，可能受到高基数等因素影响。投资增速小幅回落，地产投资和民间投资是亮点一季度，全国固定资产投资（不含农户）100763亿元，同比增长7.5%，增速比1-2月份回落0.4个百分点，比上年同期回落1.7个百分点。其中，民间投资62386亿元，增长8.9%，比1-2月份加快0.8个百分点，比上年同期加快1.2个百分点；制造业投资增长3.8%，增速比1-2月回落0.5个百分点，比上年同期回落2个百分点；基础设施投资同比增长13%，增速比1-2月份回落3.1个百分点。从环比看，3月份固定资产投资（不含农户）比上月增长0.57%。房地产投资方面，一季度全国房地产开发投资21291亿元，同比名义增长10.4%，增速比1-2月份提高0.5个百分点。一季度房地产开发企业房屋施工面积646556万平方米，同比增长1.5%，增速与1-2月份持平。房屋新开工面积34615万平方米，同比增长9.7%。一季度房地产开发企业到位资金36770亿元，同比增长3.1%，增速比1-2月份回落1.7个百分点。整体来看，一季度投资增速略低于预期，这主要是受到了制造业投资和基建投资放缓的影响，两者的低增速均与基数较高有一定关系。值得关注的是，房地产投资和民间投资均保持了较快的增长速度。其中房地产投资的增长与去年房地产企业不断增长的土地购置面积有一定关系，2017年大部分月份，40大中城市土地购置面积的同比增速均保持在7%以上，2017年5月同比增速甚至达到13.9%。另外得益于管理层在政策上鼓励民间投资，使得民间投资继续高速增长，一季度增幅相比1-2月扩大0.8个百分点，增速处于近两年的高点。消费持续回暖，对经济贡献持续提升2018年一季度社会消费品零售总额90275亿元，同比增长9.8%，较1-2月份回升0.1个百分点。其中，限额以上单位消费品零售额34941亿元，增长8.5%；全国网上零售额19318亿元，同比增长35.4%。3月份，社会消费品零售总额29194亿元，同比名义增长10.1%。按消费产品分，从一季度来看，餐饮收入9711亿元，同比增长10.3%，占比接近10.76%；增长较快的零售商品有粮油食品类、化妆品类、日用品类、家用电器和影像器材类等，分别同比增长10.1%、16.1%、12.3%和11.4%。从3月份数据来看，餐饮收入3099亿元，同比增长10.6%，占比接近10.62%；增长较快的零售商品有化妆品类、金银珠宝类、日用品类、家用电器和影像器材类增长较快，增速分别为22.7%、20.4%、16.9%和15.4%。一季度消费增速虽相比2017年四季度有所回落，但较前两个月有所回升，仍然好于预期，其中3月份表现更是优于1-2月份消费表现。消费的主要增长动力来自于网上零售消费，这部分同比增长了35.4%。得益于居民收入增加、消费升级等推动，化妆品类、金银珠宝类等可选产品在3月都有不错的增长幅度。整体来看，消费延续了稳中向好的发展格局，消费增速不断回升，对经济平稳发展起到了关键作用。最终消费支出对经济贡献也持续提升，其对经济增长的贡献率已经达到77.8%。进出口数据增速有所回落，注意贸易摩擦进展一季度，货物进出口总额67516亿元，同比增长9.4%。其中，出口35389亿元，增长7.4%；进口32127亿元，增长11.7%。进出口相抵，顺差3262亿元，比上年同期收窄21.8%。贸易方式结构进一步优化，一般贸易进出口增长13.2%，占进出口总额的58.3%，比上年同期提高2.0个百分点。机电产品仍为出口主力，机电产品出口增长9.5%，占出口总额的59.4%。从当月来看，3月出口1.11万亿元，同比减少9.8%，3月进口1.14万亿元，同比增长5.9%；贸易逆差297.8亿元，贸易差额由正转负。可以看到，一季度的进出口数据增速有不小的回落，短线有一定隐忧。造成进出口增速的回落，一方面在于2017年外贸数据的高增长导致的高基数；另一方面，受预期贸易战影响，产品集中提前出口，从而造成3月出口同比数据的疲软。此外，持续走强的人民币汇率也对出口贸易带来一定压力。整体来看，目前进出口增速总体仍相对平稳，但3月份出现了一定的回落压力。而由于中美贸易摩擦有所升温，国际贸易形势趋于严峻，加上地缘政治的冲击，使得未来的外贸形势仍存在一定的不确定性，需要关注中美贸易摩擦的持续进展。宏观经济保持稳定增长，对外开放步伐有望进一步扩大整体来看，一季度经济还是保持稳步增长态势，消费数据稳定增速，而投资增速也较全年底的水平有所回升，对经济稳步运行带来支撑，而一季度外贸增速虽然仍保持增长态势，但增速出现一定程度回落，需要适度注意具体来看，外贸在3月份的回落幅度较大，增速下滑，出现一定程度的贸易逆差，可能受到高基数、贸易摩擦等因素影响，短线存在一定隐忧。而投资方面，略低于预期，主要是制造业和基建投资同比增速继续下降，对投资增速构成一定压力，但民间投资和地产投资均保持了不错的增长，而且制造业投资已经降到很低，进一步下降的空间有限，风险可能来源于基建投资的继续降低。而从消费来看，一季度同比数据运行平稳，整体好于预期，并且3月份消费同比数据比2月份回升0.4个百分点，趋势不弱。另外需要注意的是，工业增加值增速有所回落，主要工业产品均表现也不太乐观。3月份发电量同比增长2.1%，六大发电企业耗煤量同比减小2.45%，创2016年6月以来新低；3月高炉开工率为63.09%，连续4个月处于64%以下，动力煤价格、钢材价格均处于下行通道，与此同时煤炭、钢材库存却在不断上升。对此进行进一步判断还需更多的时间和数据支持。总体来看，一季度经济在保持稳步运行的同时，也出现一定的隐忧。主要在于投资增速的适度回落以及工业运行出现一定的反复，而且国际贸易争端加剧可能导致未来的外贸压力相对较大，对整体经济带来一定压力。4月5日特朗普声称将再对华1000亿美元商品加税，这可能对中国出口将造成巨大冲击，需密切关注由此而引起的贸易战。不过管理层进一步扩大改革开放，深化海南改革开放力度，有助于缓解压力。目前整体经济增长仍有韧性，未来将继续按照高质量发展要求，管理层将继续深化供给侧结构性改革，大力实施创新驱动，进一步扩大改革开放，增强发展内生动力，推动经济保持稳中向好的发展态势，也有望顺利实现今年6.5%的增长目标。