2018-04-24&一图一观点：1季度出口为什么负贡献&招商证券&核心观点：美元计价的 1 季度出口同比增长 14.1%，比去年同期加快 6.9 个百分点。然而，1 季度净出口对 GDP 累计增速的贡献是-9.1%， 比去年同期下降 13.3 个百分点，拖累 1 季度 GDP 增速 0.6 个百分点。出口增速上升为何净出口贡献反而大幅下降呢？关键原因还是在于货物和服务贸易净出口在名义值和实际值核算方法的有较大不同。由于服务贸易数据较为滞后，我们这里主要分析货物贸易的变化。首先， 支出法中的净出口是以人民币计价， 因此汇率变化对净出口有较大的影响。今年 1 季度美元兑人民币汇率较全年同期升值 7.7%，这导致人民币计算的净出口规模下降。1 季度以美元计价的贸易顺擦规模比去年同期下降 16.1%，而以人民币计价的贸易顺差规模比去年同期下降 25.3%。1 季度以人民币核算的出口增速其实比去年同期下降了约 7 个百分点左右。其次，1 季度贸易顺差规模较去年同期收窄，可能也是净出口贡献下降的原因之一。2018 年 1 季度货物贸易顺差规模为 3261.8 亿人民币，比比去年同期下降28.3%。但是，2017 年 1 季度货物贸易顺差同比下降 43.9%，降幅比今年还要大。但 2017 年净出口的贡献为正。可见，贸易顺差规模收窄有一定的影响，但并非主要原因。还有别的原因吗？我们认为外贸价格明显下降也值得考虑。 今年 1 月进口价格指数为 105.14，同比下降 6.8%，出口价格指数为 100.52，同比下降 3.4%。尽管2 月和 3 月的外贸价格指数还未公布，但从 PPI 和南华综合指数的走势看，1 季度外贸价格指数进一步下降的可能性较高。剔除价格因素后，由于进口价格跌幅大幅出口价格，因而净出口规模可能进一步下降。