2018-04-24&宏观周报：经济尚稳货政中性,雄安新区正式起航&平安证券&平安观点‘本周共有三件重要事项发布，其一是一季度经济数据的公布，其二是央行宣布降准一个百分点置换MLF，其三是雄安新区规划得以最终批复。具体来看：2018年经济数据平稳开局：一季度GDP增速6.8%，较去年四季度持平；其中最终消费支出对GDP的拉动较去年四季度大幅上升1.2个百分点，资本形成小幅下滑0.1个百分点，净出口则大幅下滑1.2个百分点。值得强调的是，本次GDP项下的最终消费支出与资本形成相对于月度的社会消费品零售总额增速、社会固定资产投资增速走势背离，考虑到前者的统计口径才是GDP的构成部分，其体现的走势趋势特征更为值得关注。从口径上看，月度的社消零售增速对当前消费端的动能有所低估，预计未来消费端是经济增速的重要稳定器；月度的固定资产投资增速对目前的投资贡献有所高估，中长期看投资端的贡献仍将趋落；另外净出口对经济贡献大概率较去年降低，综合来看预计未来经济增速仍面临温和回落。本周央行发布公告表示将降准一个百分点置换MLF，操作将释放增量资金约4000亿元，其中MLF的偿还量为9000亿元，降准操作释放的银行流动性为1.3万亿。对于以上操作，有三个方面的信息点值得重点说明强调：①降准操作的目的不是为了“放水”，货币政策继续保持中性不变；从规模上看，本次操作仅释放流动性4000亿元，其中还有对冲4月税期的考量，客观来说并不存在“放水”的实质。②降准置换MLF体现的是调整当前流动性衍生结构的内在要求，即一定程度释缓流动性衍生对基础货币的依赖，而扩大乘数对最终广义流动性的支持；如此结构调整具有两个方面意义：其一，缓解银行负债端压力，银行获取流动性的方式一定程度从付息向央行获取转变为无成本的货币衍生，同时负债的期限结构将有所拉长，这在打破理财刚兑、存款利率存上调压力、银行负债端相对紧张的当下具有较强意义，其二，对冲金融监管带来的货币衍生能力的收缩，金融监管政策对于影子银行的打压会一定程度限制实际的货币衍生能力，由此加强金融强监管周期下货币创造对基础货币端的依赖（去年四季度基础货币规模创下新高），考虑到当前以MLF等方式投放基础货币对抵押物的需求较大，且需央行频繁操作，由此适当扩大乘数（降准）来支撑基本的货币创造是具有较强现实意义的。本周雄安新区规划纲要得以最终发布，总结来看雄安新区具有三大重点功能：承接北京非首都功能、协调区域发展、创新发展与改革开放的试验田，在我国大力发展创新、发展高端产业、致力于经济转型与结构调整的当下，雄安新区的第三大功能显然最为值得期待：国家级创新平台的批量建立、改革开放先行区所带来的更加灵活的体制机制，可能将使得雄安新区成为新时代新经济的引领者，未来雄安新区的具体产业布局与发展方向值得重点关注。在具体的建设规划上，纲要对生态环境的强调与智慧化数字化的要求是最为明显，其中数字城市、管廊系统、污水垃圾处理、超低耗能、交通网的建设都是未来雄安建设的重点关键词，相关领域公司应会有明显受益。