2018-04-24&宏观经济周报：经济下行压力仍存,流动性紧平衡趋势难改&渤海证券&2018年一季度GDP同比增长6.8%，经济开局总体平稳。从三驾马车来看，净出口对经济增长的贡献由正转负，暂时成为拖累因素；消费对经济的拉动率较去年四季度大幅回升，成为经济增速总体平稳的支柱力量；投资对经济的拉动率与去年底基本持平，制造业投资依旧低迷，地产暂时弥补基建投资回落缺口。总体而言，1季度经济增速相对平稳，但仍面临一定回落压力。具体而言，从生产端看，1季度工业增加值同比增长6.8%，其中3月单月同比增长6%，较前两月7.2%的增速大幅回落，与我们之前的判断相一致，前期生产的回升主要受公用事业和部分老动能带动，而新旧动能切换还远未完成，3月工业生产的季调环比增速回落较快，表明3月工业生产较为弱势。考虑到近期生产有所回暖，但依旧偏弱，我们预计二季度经济将面临一定的回落压力。从需求端看，出口方面，净出口对GDP同比的拉动由正转负至-0.6%，主要是进口增速持续较高和服务项逆差拖累所致，而出口增速自身依旧较强，尽管贸易战阴云还未消解，但短期来看，出口对经济仍有一定支撑作用。消费方面，1季度社零增速9.8%，较前两个月有所回升，但仍低于去年同期水平。从结构来看，必选消费回升是消费回升的核心力量，而可选消费则喜忧参半。汽车类消费增速延续回落，地产类消费有所回升。综合来看，必选消费支撑仍在，考虑到地产销售低迷的持续压制，我们预计未来社零仍存在小幅回落的空间。投资方面，1季度固定资产投资同比增速7.5%，较去年4季度有所回升，主要是受地产投资回升影响，而3月同比增长7.2%，较1-2月增速已然收窄。具体而言，3月制造业投资继续回落，需求端的持续偏弱以及金融监管依然较严下，制造业投资依旧难以发力。房地产投资同比增长10.4%，增速依旧较高，主要是受前期土地购置延期支付的影响，然而从销售和施工增速来看，地产投资依旧低迷。考虑到销售放缓和融资受限的压制，预计地产投资面临一定的回落压力。基建投资方面，1季度基建投资同比增长13%，连续4个月持续回落且大幅低于去年同期水平，反映了积极财政政策有所减弱的态度，预计未来基建投资还将承压。展望未来，全球复苏动能趋弱、贸易战阴云未消，投资增速依旧承压，二季度经济或将面临一定的下行压力，维持全年经济缓慢回落至6.6%的判断。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售小幅回升、土地成交依旧回落，地产投资增速仍延续低迷。汽车零售、批发增速保持较强增长，但对全年增速不宜过度乐观。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格稳中略升，生产回暖延续，但力度偏弱，经济总体依然偏弱。上游方面，煤炭价格止跌企稳。有色方面，铜价上升，锌价微涨，铝价上升较快。原油价格受中东地缘政治紧张影响继续抬升。BDI走势总体有所回升，工业原料需求继续改善。总体而言，上游价格稳中有升，世界经济需求总体平稳。