2018-04-24&4月23日政治局会议点评：方向不变,未雨绸缪&中银国际&中央政治局会议强调扩大内需，旨在为应对外需波动未雨绸缪，政策方向不变。强调“把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”，旨在为贸易摩擦可能升级做准备。反过来，这也意味着中美贸易摩擦可能短期内难有明显缓和。扩大内需并不意味着扩大开放退居次要位置。整体政策方向不变，防范化解金融风险仍是重中之重。但在监管继续趋严的同时，注重监管协调，同时在政策方面未雨绸缪，避免因化解风险造成市场大幅波动是2018年政策方向新的变化。事件：中共中央政治局4月23日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。点评：1、“扩大内需”旨在为贸易摩擦可能升级做准备本次会议，强调“把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”。这是2015年推进供给侧结构性改革以来，再度提出“持续扩大内需”，以往会议的表述均是“适度扩大总需求”。我们认为，在“深化供给侧结构性改革”方向不变的背景下，强调扩大内需，旨在为近期中美贸易摩擦可能升级做准备。会议同时强调“世界经济政治形势更加错综复杂”，与此可以相互佐证。我们此前强调，自2016年下半年以来的中国经济复苏，出口的好转在其中起到了关键作用，同时，也为国内化解金融风险的监管措施升级提供了难得的时间窗口。在此背景下，近期中美贸易摩擦则成为2018年经济增长最大的不确定性。考虑到中国对美出口2017年超过中国出口总额的19%，一旦贸易摩擦升级，我们预计对经济增长的短期冲击将在0.2―0.3个百分点。经济增长的短期波动亦将影响国内三大攻坚战的进行。2、扩大内需并不意味着扩大开放退居次要位置会议强调“要更加积极主动推进改革开放”，“尽早落实已确定的重大开放举措”，意味着在强调扩大内需的同时，扩大开放的政策导向延续。需要指出的是，扩大开放不仅仅是由于中美贸易摩擦的倒逼，更是中国“十三五”规划所强调的“积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体”的体现。而正如我们此前所指出的，中国在现阶段，扩大开放，寻求贸易的再平衡，也是转型升级，提升潜在增速的必要途径。3、政策方向不变同时，会议继续强调，“推动高质量发展”，“首先要全力打好‘三大攻坚战’，同时要坚持积极的财政政策取向不变，保持货币政策稳健中性”，这也意味着整体政策方向并无变化，而会议同时指出，“要推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，及时跟进监督，消除隐患”，我们认为，其重点在于“健康发展”，“消除隐患”，意味着防范化解金融风险仍是重中之重。需要指出的是，防范化解金融风险的同时，不因化解风险产生新的风险是底线。从这一角度看，随着去杠杆转向实体经济，在监管继续趋严的同时，注重监管协调，同时在政策方面未雨绸缪，避免因化解风险造成市场大幅波动可能是2018年政策方向新的变化。从此前央行流动性维稳态度的变化，到近期央行的超预期降准，均应从这一角度理解，而并不意味着货币政策方向的转变。