2018-04-24&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）新三板转H股试点出炉！4月21日股转系统将与港交所签署合作备忘录目前试点企业或在4家以内，不过对于低迷的新三板市场来讲，这并非可以扭转局势的政策，而且真正能够满足去香港上市条件的新三板企业数量也存疑。（2）债市刚回暖，基金经理却喊出：今年牛市可能已经结束今年以来，债券市场有了明显的回暖。公募基金布局债券基金的热情也有了明显的提升，市场上也不断有大资金涌入债券基金。在众多基金经理仍旧看好债券后市的情况下，个别基金经理却开始有了迟疑，甚至表示“今年债券赚钱的黄金时间很可能已经过去，下面可能是大波动震荡。（3）媒体：雄安新区今年将建13大产业项目，总投资超过600亿据澎湃，2018年，雄安新区将在产业方面开工建设包括清华大学国防科技高端实验室在内的13个项目，总投资超过600亿。京东金融总部项目为本次率先披露，未来或将整体搬迁至雄安，另有5个项目涉及中国电信。国际要闻（4）美联储经济学家：税改更可能遏制而非创造就业纽约联储的经济学家发文指出，新关税政策有可能导致美国就业的净减少，至少在短期至中期是这样。他们表示，“虽然很难准确预计多少工作岗位会受影响，但鉴于用进口关税保护（钢铁）产业的历史，我们可以得出结论，25%的钢铁关税将造成更多工作岗位的流失。”（5）美高官再谈限制中国科技投资，确认媒体报道“将动用紧急法”属实负责监管国际市场与投资策略的美国助理财长Tarbert，确认了彭博社3月底报道属实。美国考虑动用《国际紧急经济权力法》遏制中国收购敏感技术，将明确禁止中国企业投资哪些行业，比如半导体和5G。(6)风险偏好回升美元连涨三日黄金冲高回落再度失守1350关口现货黄金周四走势一波三折，冲高后惊现跳水行情，疑似遭到巨量抛单打压，但在收盘时缩减跌幅。美高官再谈限制中国科技投资，确认媒体报道“将动用紧急法”属实。但市场并未出现明显的避险情绪，美元指数距离90整数关口只有一步之遥，对黄金走势构成压力。