2018-04-24&一季度财政数据点评：财政收入和支出双回落&新时代&财政收入回落，后续承压3 月财政收入同比增速回归至个位数，税收收入回落 3.6 个百分点至14.3%，非税收入降幅继续扩大至 11.5%。 3 月财政收入受春节因素影响较大。一季度财政收入同比增长 13.6%，较去年同期的 14.1%略有回落，其中，税收收入基本平稳， 税收结构优化， 增值税和消费税较去年同期分别大幅增长 14.3 个、 22.9 个百分点，企业所得税和个人所得税分别降低 7.1 个、 0.5个百分点； 进口环节增值税和消费税较去年同期大幅降低 26 个百分点，主要受基数影响。财政收入较去年略有回落主要受非税收入大幅下降的拖累，一季度非税收入同比降低 7.5%，降幅继续扩大，主要受全面清理涉企收费、取消或减免部分行政事业性收费等因素影响。增值税改革、个人所得税起征点提高，经济下行压力仍存， 同时， PPI增速在下半年可能继续回落，名义 GDP 增速已经回落，未来可能从量升价跌进入量价齐跌阶段，名义 GDP 可能继续下行，这些因素均会对未来财政收入造成压力。财政支出大幅回落，结构优化，进度加快3 月财政支出同比增速从 2 月的 47.7%大幅回落至 4.2%，主要受春节错位影响。一季度财政支出增速为 10.9%，不及去年同期（ 21%）。但支出结构优化，扶贫、创新驱动、民生、污染防治等重点领域均保持较高的支出增速，而债务付息降低至 2017 年一季度以来最低，地方债置换一定程度上化解地方政府债务规模。一季度财政支出进度为 24.3%，比去年同期加快 0.7 个百分点，加快财政支出进度可以促进财政资金尽快发挥政策效果。同时，一季度财政赤字451亿元，低于去年同期的 1551 亿元。今年安排的赤字率比去年低 0.4 个百分点，但赤字安排为 2.38 万亿，和去年持平。财政政策的变化主要在于结构，变化之一是今年安排的地方专项债为 1.35 万亿，较去年提高 5500 亿元，随着企业减税降费，财政增收承压，地方专项债的大幅增加有利于支持在建项目平稳建设和遏制违法违规融资担保行为，但同时也需要警惕地方隐性债务风险。变化之二是优化财政支出结构，严控一般性支出，一季度财政数据显示支出向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。土地使用权出让收入增速提升1-3 月中央政府性基金收入减少 6.3%，较 2017 年回落 12.7 个百分点；地方政府性基金收入增长 38.7%，回升 1.3 个百分点；国有土地使用权出让收入增长 41.8%，较去年同期提升 11.9 个百分点，主要受去年土地成交价款回升的滞后影响。在房地产调控、低库存、住房长效机制下，房地产投资属性被抑制，消费属性得到加强，开发商拿地意愿上升，预计后续土地出让收入仍能保持较高的增速，从而弥补财政收支缺口。风险提示： 无