2018-11-06&10月非农数据点评：数据参差不齐,显示经济或已见顶&长城证券&结论10 月美国新增非农就业人数大超市场预期，失业率继续保持历史低位，薪资同比及环比增速维持平稳，数据整体良好主要受到此前飓风带来的影响。另一方面，10 月 ISM 制造业指数低于市场预期且连续两个月回落，调查中多数企业反映对关税成本的担忧。整体来看，虽然 10 月就业数据强劲大部分因素来自基数效应影响，但美联储难免会通过该数据认定美国经济过热，从而增加2019 年加息次数。我们认为，下次加息将在 12 月进行，而 2019 年加息次数在 2-3 次，频率会逐渐放缓。此前中美两国领导人互通电话，现阶段对经济有最大不确定性的双方外贸争端或存在转机。数据美国 10 月非农就业人口增加  25 万人，预期  20 万人，前值  13.4 万人下修为11.8 万人。10 月私营部门就业人口变动  24.6 万人，预期  19.5 万人，前值  12.1 万人。10 月失业率  3.7%，预期  3.7%，前值  3.7%。10 月平均每小时工资环比  0.2%，预期  0.2%，前值  0.3%。10 月平均每小时工资同比  3.1%，预期  3.1%，前值  2.8%。要点受 9 月飓风天气带来的低基数影响 10 月美国新增非农就业人数增加 25万大超预期。其中，私营部门增加就业人数 24.6 万，政府部门增 0.4 万。分行业看，就业增加主要集中在建筑、制造业、教育和医疗业。失业率与上月持平保持 1969 年来低点， 该数据符合美联储预期， 到 2018 年底都将保持 3.7%。时薪增速方面，虽然同比增速 3.1%达到 2009 年 4 月以来高点，但更多原因可解释为由于低基数影响，因为从环比增速 0.2%来看，薪资增速仍然平稳。 我们认为目前美国经济仍然稳定扩张， 暂时不存过热情况，联储加息仍然会沿袭渐进路径，预计下次加息将在今年 12 月。10 月 ISM 制造业指数 57.7 连续两个月回落且为本年度第二低点。 制造业指数已连续二十六个月位于荣枯线上方，表明美国制造业持续扩张， 从分项指数看，就业指数和新订单指数均低于预期，其中新订单指数创去年 4月以来新低。物价指数在 9 月创去年 11 月新低后重回 70 上方，终止了四个月连跌。10 月新订单指数去年 4 月以来首次跌破 60，消费者库存指数有所回升，积压订单仍然稳定，这意味着需求仍略为强劲。生产和就业指数均在扩张区间，但均低于 9 月，体现消费疲软。进口大体保持 9 月水平，供应商配送导致消费库存增加，进口扩张稳定。