2018-04-24&海外经济及大宗商品季报：全球复苏整体放缓,油价须看中东局势&平安证券&一季度，发达国家经济与新兴市场国家经济整体复苏趋缓。预计二季度美国经济仍将温和复苏，欧日经济增速仍将趋稳，新兴市场国家整体复苏趋缓。大宗商品方面，我们认为原油短期仍将强势震荡，但中期具不确定性．5月12日美国对伊核协议的表态需关注。煤炭价格将有所回升。钢价或将上涨，但涨势可能较弱，铁矿石、焦煤、焦炭价格或维持震荡。黄金等贵金属价格在美元指数大概率有所回升的背景下将维持震荡。有色面临分化，铜、锌价走势可能偏弱，铅、锡、镍价将走强。农产品价格整体或维持震荡，其中小麦价格走势可能偏弱。海外经济：美国经济温和扩张，欧日景气有所回落美国：经济扩张温和，渐进加息持续。一季度美国整体温和扩张，制造业景气度有所震荡，失业率维持在低位。CPI同比和核心CPI同比开始上行。我们认为，美国目前经济维持温和扩张的动能仍可持续，全年经济增速或可维持2.5%左右的水平；但美国与全球经济仍面临贸易战蔓延升级的风险，若贸易战影响领域大幅扩张，美国与全球经济的复苏将会受到打击。欧元区：经济景气回落，年内或持续宽松。一季度欧元区经济景气度已从年初的高位连续下滑，失业率也继续走低。考虑到欧元区制造业、服务业及综合PMI虽有回落，但仍维持在55左右，景气度仍较高，我们认为欧元区经济短期或可维持稳定，中期仍面临潜在风险。英国：退欧谈判获得突破，外部风险影响渐显。一季度英国制造业PMI持续缓慢回落，但仍景气，失业率有所下行，通胀从1月份的高位持续回落。退欧谈判再获进展，双方达成脱欧过渡期将维持至2020年底的条款，略超市场预期。我们认为，英国经济在一季度景气回落，但短期经济增速仍将趋于稳定。预计英央行全年加息一次，但时点出现在5月的概率降低。日本：经济复苏转弱，宽松政策延续。一季度日本经济复苏态势整体转弱，通胀冲高回落，失业率有所下行。我们认为，日本经济复苏的趋势尚未被打破，但日本经济在面临贸易保护的中期风险的同时，还将遇到宽松的货币政策边际作用递减的困扰。新兴市场：二季度或面临复苏放缓困扰。一季度新兴市场经济整体复苏趋缓且如期出现分化，制造业景气有所回落。我们认为新兴经济体二季度或面临复苏放缓的困扰。大宗商品：二季度煤价或受提振，钢价涨势可能偏弱一季度原油价格强势，煤炭价格则有所回落；钢铁产业链价格均下行。大多农产品与黄金价格有所上行。我们认为原油短期仍将强势震荡，但中期具有不确定性。煤炭需求料受消费旺季提振，价格将有所回升。钢价或将上涨，但涨势可能较弱，铁矿石、焦煤、焦炭价格或维持震荡。黄金等贵金属价格在美元指数大概率有所回升的背景下将维持震荡。有色面临分化，铜、锌价走势可能偏弱，铅、锡、镍价将走强。农产品价格整体或维持震荡，其中小麦价格走势可能偏弱。