2018-04-24&中国宏观：经济仍面临压力,谨防贸易战延续&华泰期货&景气方面我们认为经济的上行仍有难度， 预计 4 月制造业 PMI 上行面临压力。 进出口方面减税降费的推进将进一步刺激国内的需求， 预计未来进口仍将保持较快增速； 出口方面， 春节的扰动彻底褪去后， 出口增速有望迎来反弹， 但是我们认为贸易战不会就此结束， 未来出口增速仍将承压。 通胀方面目前生猪整体供大于求已经凸显， 我们认为猪肉价格将依旧是拖累 CPI 增速的重要因素， 短期来看 CPI 同比增速的大幅上行仍困难重重，不过需谨防油价上行对于 CPI 增速造成的冲击。 PPI 方面随着 PPI 去年同期基数的回落，以及地缘冲突之下可能带来的油价的上涨， 预计短期来看 PPI 同比增速有望终止跌势。 经济方面， 我们注意到居民可支配收入名义增速已经出现回落， 这将给消费增速的上行带来压力； 投资端在销售增速和到位资金增速持续回落的背景之下， 我们认为地产投资的持续上行面临困难， 未来随着地产投资的回落， 固定资产投资增速仍将继续回落； 工业端， 目前六大发电集团日均耗煤量和高炉开工率较之前已经明显回升， 我们认为对于工业增速短期不必悲观。 金融方面在跨境资本流动较为稳定的背景之下， 预计人民币汇率仍将保持双向波动， 外汇储备规模仍将保持稳定。 在金融去杠杆叠加严监管的背景下，预计货币供应量难有高增长， 融资方式表外转表内仍将持续。 财政方面， 在今年大力推进减税降费以及政府预期赤字率下调的背景之下， 预计财政收支增速较去年出现下滑。五月宏观上最大的关注点在于贸易战的延续和地缘政治的冲突。 我们认为贸易战仍有进一步延续的可能。 未来美国甚至其盟友对我国高端制造业的限制以及我国未来会否继续对农产品和化工品采取措施并导致对相应品种的价格冲击值得关注。策略： 无风险： 贸易战的延续