2018-04-24&2018年4月降准的点评：降准后,还能不能入场？&光大证券&央行在担心什么？今年 1 月初我们在《解锁 LCR+LMR 困局》中提出了“降准置换 MLF”的方案，这与 4 月 19 日的降准不谋而合。 与应对实体部门的下行风险相比，此时人行降低部分银行的准备金率更主要是在应对金融层面的影响。 或说是，为了促进广义和狭义流动性的合理增长，也就是加大商业银行的信用创造能力并且平抑银行间等金融市场的资金成本。降准的传导链条本次降准涉及 9000 亿元置换资金以及 4000 亿元的新增资金， 其传导链条略有不同： 对于置换资金， 其主要通过解锁质押券、稳定市场预期这两个链条进行传导。 对于更有效的新增资金， 其可以通过增加备付水平以及“重构流动性通路”进行传导。 （注：“重构流动性通路”是今年 1 月份我们提出的想法，这次得到了央行的印证。） 降准债市的主要利好并非是提供了增量的资金，而是释放了宽松的意图。还能不能入场？进入 2018 年后，监管政策对于实体融资、宏观经济的压制作用显著扩大，货币政策更加倾向于对冲金融强监管所造成的影响。届此， 货币政策与监管政策之间的关系由互相竞争转变为对冲。 大体上看，金融严监管不利于债券市场，货币政策的对冲性放松有利于债券市场，因此未来债券市场的走势更多地取决于两类政策间的动态均衡。从某种意义上讲， 货币政策与监管政策的目标不同，这使两者的动态均衡变得颇有意思。 能同时达到两个政策目标的最优解是：不规范的融资顺利转换为规范的融资。一个可能的结果是：人行为了维护融资总量的增长，因此释放了大量的资金，而这部分资金无法顺利进入实体经济， 被动囤积于银行体系。 这个局面无疑会利好债券市场，但未来是否会形成这个局面？我们建议观察 DR007 这个指标。 我们一直强调，银行间所容纳的流动性规模是资金利率的函数，而决定资金水平的是人行的流动性管理态度。如果人行默许 DR007 降低，那么资金会以超储的形式留存在银行间体系，并逐步被配置于贷款、债券、 ABS 等资产。假设人行对 DR007 的回落并不满意，其就会通过 OMO 等手段净回笼资金以使得 DR007 回升，其结果是降准所释放的资金被再次抽取，我们将这种降准称之为“中性降准”。（我们相信本次降准可以起到平抑 DR007 和 R007 的作用，但是幅度有限。）《资管新规》何时出？大部分文件都在深改组审议通过 2-3 个月之后印发，《资管新规》暂未印发属于正常现象。事实上， 我们预计目前已经非常临近《资管新规》正式下发的时点。 此外， 《资管新规》是在深改委“审议通过”，并非“原则性通过”，所以不存在后期再次修改的可能。风险提示金融严监管所造成的影响超出市场的预期，货币政策的宽松低于预期。