2018-04-24&港币贬值影响专题：港币暴跌,何去何从？&光大证券&港币兑美元汇率一跌再跌，触及 7.85 弱方兑换保证，创 33 年新低。一周左右的时间香港金管局 13 度入市。 市场担心亚洲金融危机期间的港元保卫战重演，还有人猜测港府或被迫放弃实行了 30 多年的联系汇率制度。港币暴跌原因何在？未来如何演变？ 对香港楼市影响多大？ 是否会危及香港的银行体系？作为一个高度开放的小型经济体，联系汇率制适合香港，运行 35 年来历经考验，具有较强的适应能力。 其实香港于 1980 年代之前尝试过不同的汇率制度， 但都效果不佳。 而自 1983 年以来，联系汇率制经受了一系列严重的冲击，如 1987 年的全球股灾、 1997 年的亚洲金融危机和 2008 年的全球金融危机等。香港联系汇率制能够长久成功运行，原因在于香港一直执行稳健的宏观经济政策和审慎的财政政策，经济结构比较灵活，金融制度稳健，官方储备充足，而中国中央政府的有效支持也很有帮助。本轮港币暴跌，源于美元与港元的利差而非经济基本面，是联系汇率制正常运作的体现。 香港 2017 年 GDP 增长达 3.8%，消费需求尤为强劲，主要来源于就业市场的改善、以及资产价格上升所带动的财富效应。 港币贬值的直接原因在于美元和港币利差扩大。美国 6 次加息，但港币市场利率升幅不大， 3 月期 LIBOR-HIBOR 利差已由 16 年的 0 扩大至 100bp，套利者抛港币买美元，背后是香港银行体系流动性过于充裕。金融危机后，美欧日几轮 QE，资金大量涌入香港，香港的外汇储备和基础货币自美国首轮 QE 后分别上升了 184%和 376%，而港股牛市， 内地和海外资金流入香港也增加了流动性。 港币利率正常化期间， 港元或许仍然比较弱， 但这个过程不一定是线性， 中间或许会有波动。对香港可能由于外汇储备不足而放弃联系汇率制度的担忧似乎是多余的。 港元贬值会增加香港楼市的波动，但基准情形下对楼市和和银行体系的影响可控。 香港外汇储备在全球都处于高位， 与 GDP 的比重高达 130%，相对而言，不仅高于主要经济体，也明显高于储备较高的小型经济体新加坡， 完全有能力守住领先汇率制。 香港购房适龄人口持续上升， 引进移民和签证政策放宽，而供应受限，房价有韧性。 利率上升会增加楼市的不确定性，但在利率不急剧上行的情况下， 预计影响可控。 自 2009 年 10 月起，香港金管局推出了八轮逆周期操作措施，防范银行体系的金融风险。 总体来看，香港银行业表现稳健，资产质量优良，利率上升对香港银行体系的影响有限。