2018-04-24&海外宏观周报：贸易战到技术战的背后&莫尼塔投资&上周美国发动对中兴的禁售制裁，其抑制我国崛起之初衷已清晰可见。在对科技领域受制于人忧虑和对自主研发收效甚微的反思背后，我们从中兴的这次重挫中再次审视中美贸易战的后续发展方向。首先，打击重点有所转变。美国对我国的攻击战略开始由紧盯贸易逆差，逐渐转向制约长线发展，进入从“贸易战”迈向“技术战”崭新阶段。从特朗普高举的“美国优先”旗号，到301和232条款的步步紧逼，缩减中美贸易逆差似乎是特朗普发难中国和实现自身政治诉求的着力点。特朗普的贸易保护主义损人伤己，但贸易逆差产生是国际分工的交叉融合的必然结果，中美仍有机会通过降低准入和扩大开放，在底线之上寻找谈判空间，双向冲击仍然在可控范围。然而，从贸易战后续演进中我们看出，产业结构的互争与互补背后，是中美科技竞争领域的高度失衡。美国瞄准了中国在实现大国崛起的关键领域，釜底抽薪式地制约我国通讯半导体产业的发展。从贸易战到技术战，我们更加清醒的意识到中美未来的较量之中，核心科技才是两国一决胜负的主战场。其次，外围环境愈发复杂。从特朗普的对华政策来看，鼓吹战略同盟，或以制裁相要挟，或以免相拉拢，联合国际力量对中国进行多维打压为其重要手段。以中兴事件前后的国际关系分析：俄罗斯方面，美俄时敌时友，难以揣测。在美国宣布禁售的当下，美俄关系从叙利亚事件交锋时的冰点开始戏剧性回温，俄罗斯宣布延缓对美进口产品立法审查进程，美国也承诺暂不实行新的制裁。欧盟方面，特朗普政府透露重启谈判信号，并以对中国施压为条件进行拉拢。据华尔街日报援引欧洲官员，美国正对欧盟在拟定一项利用WTO规则来对抗中国的和平提议。美国宣布对中兴禁售后，英国快速跟进“围剿”，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。朝鲜方面，中国在美朝当中的斡旋空间被不断压缩。在美国中情局局长蓬佩奥“秘密”访问朝鲜后，金正恩宣布朝鲜将从21日开始不再进行任何核试验和洲际弹道导弹发射，集中全部力量发展经济，并将与周边国家和国际社会积极展开紧密联系和对话。可见在大国博弈的主导中，其他国家往往被迫站队，难以独善其身。特朗普对多国“胡萝卜加大棒”式的外交政策使得各国的反应左右摇摆、难以把握，给我国的反击增进了难度。再次，在WTO框架内解决贸易争端难度极大。上周WTO公布的一份文件显示，特朗普政府愿意就关税问题在WTO争端解决机制下与中国进行磋商。但中国商务部回应称，美国在WTO的回应只是为了符合“程序要求”，而中方将推进对美方的诉讼。从退出TPP，到NAFTA和KORUS再协商，美国对WTO可谓积怨已深。美国对WTO的不满主要集中于上诉机构的决议流程引发的司法越权，而业内人士提供的满足美国要求的解决方案几乎不可能得到所有WTO成员国的遵守。此外，在美国眼中，中国在WTO规则内以发展中国家身份占尽优势。因此当前由WTO主导，并要求美国在WTO框架内解决中美贸易问题的可能性不大。上周美国财长姆努钦表示考虑来华磋商，随后中国商务部声明中方对此表示欢迎。美国谈判的诚意几何暂时不得而知，如若谈判真正到来，中美在双边谈判中直接交换立场可能为解决问题的更有效途径。由上可见，中美之争的未来将异常艰难。我们一方面应痛定思痛，看到自身发展问题，以长远的视野布局科技振兴之路；另一方面在平等互利的思路中，除了你来我往的贸易制裁，更应加强与美国的双边沟通力度，同时我们可以充分利用多边渠道，在美国与其他国家的分歧点上多下功夫，找准时机，从而打破封锁，度过难关。