2018-04-24&降准后的反思与利率展望：降准对当前货币政策以及债市到底意味着什么&天风证券&2018 年的债牛说来就来虽然我们在去年 11 月的年度报告《亮点在结构》中预判对了利率的下行和具体时间点，但低估了利率下行的陡峭化程度和节奏之快。 降准后短暂的狂欢难免造成对未来的透支，在这个时点，我们反思降准的逻辑和对前期一些信号的忽视，对债市当前走势再做一次梳理。反思一：去杠杆从上半场到下半场，没有中场休息去杠杆上半场，主要是在偏紧的“第一支柱”货币政策下，迫使金融机构去杠杆，同时“第二支柱”宏观审慎直接规范金融机构行为， 限制金融加杠杆空间。但是从左侧到右侧，既没有中场休息，也没有明显的吹哨信号，有的是各部门的监管政策为下半场铺路。随着去杠杆重心逐渐过渡到下半场，经济去杠杆， 此次降准属于去杠杆下半场中适当宽货币和结构性紧信用的适时之举，而非货币政策转向甚至全面宽松的信号。反思二：降准不是全面宽松，而是货币政策工具调整，有连续降准可能现阶段，继续滚动续作 MLF 的意义不大。站在新任央行决策者的角度，其思路可能更加接近市场化――将目前货币政策多种数量型工具与价格型工具混合搭配使用的机制化繁从简，转向短端利率用利率走廊定锚、短端利率再向长端传导的价格型中介机制。 据此判断，今年央行后续可能还会有降准动作，降准以置换 MLF 为主。反思三：和 2014 年明显不一样此次降准与 2014 年在根本目的、操作性质和政策环境方面都有很大不同。降准释放的流动性难以再肆意进入政策不合意的领域，在资本市场中空转腾挪的空间也被大幅压缩，“重走老路”的概率比较低。相比于2014 年“降准降息”后股债双牛的走势，本次“加息降准”对股债后市的影响也会与 2014 年有所不同。降准前困扰市场的诸多因素仍在做多情绪冷却之后，除了对央行重新大幅收紧流动性的担忧有所缓解之外，降准前诸多困扰市场的因素并没有发生实质性变化，经济韧性、银行负债压力、监管压力都还在。此外还有两个情况需要引起重视，一是中美利差压缩至近年低点，二是交易盘在市场中的比重逐渐提高。对后市的判断对债市短期提示风险，短端可能继续下行，但长端继续向下的空间和动力有限，行情可能会有所反复，收益率曲线将进一步陡峭化。全年来看，10 年国债到期收益率有望继续下行 10bp，但可能需要在宽幅震荡中实现， 3.4-4%都是有可能触及的位置，需要注意平衡风险与收益。对于股市，降准的流动性外溢效应不高，不构成影响后市的主要因素，在贸易摩擦不断反复、投资者风险偏好有限的情况下，整体走势还将保持震荡。风险提示： 货币政策超预期宽松；经济超预期下行