2018-04-24&国际经济周报第347期：美联储吹风维持加息步伐&中国银河&周三美联储发布褐皮书指出劳动力市场收紧、薪资上升、消费支出增加，加上强劲的企业借贷上升，都表明表明美国经济前景仍然“积极向上”，但全球贸易战是一个风险。因为经济持续增长，通胀压力上升，美联储将会维持当前的加息步伐。其他方面，当周首次申请失业人数减少1000人至23.2万人，维持历史低位附近；劳动力市场基本处于完全就业状态，失业率4.1%为十七年以来最低。美国3月新屋开工数增长1.9%，营建许可上升2.5%，房地产价格维持高位，供给开始有所增加。3月份零售销售增长0.6%，超过预期，为四个月来首次上涨，受税收减免和退税推动，3月工业产出环比0.5%，消费需求拉动美国经济强势。欧元区CPI同比上升1.3%，低于初步预估的1.4%，环比上升1.0%。扣除食品和燃料等波幅较大因素的核心通胀率，连续第三个月维持在1%，但环比增长了1.4%。欧洲央行将于下周的4月26日公布货币政策决定，我们认为欧洲央行会维持目前的货币政策，继续当前的债券购买计划，但会吹风货币政策正常化问题。日本3月出口同比增长2.1%，进口下降0.6%，贸易顺差为7973亿日元。截至3月底的2017财年出口额同比增长10.8%至79.22万亿日元，创下2007财年以来最高水平。日本对中国等亚洲国家的半导体出口大幅增长，拉动了整体出口增长。3月核心CPI年率为0.9%，CPI年率为1.1%，通胀上涨的动力是能源价格，但消费阻碍了通胀上行。通胀不及目标，日本央行不会退出宽松政策。