2018-04-24&流动性分析周报：稳中求进去杠杆 降准并非再宽松&渤海证券&本周货币市场利率明显走高，截止 4 月 19 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.733%和 2.884%，较上周同期分别回升 17.6bp 和 8.4bp。就外围环境而言，欧美两大经济体的复苏形势依旧乐观，其中最新一期褐皮书显示，尽管对贸易战表示担忧，但是美国经济仍将温和扩张；薪资上涨压力仍在，只是力度依旧温和，并未加速；且物价上行速度同样不大。在此过程中，中美贸易争端烈度的有增无减以及叙利亚冲突的再生枝节并未令欧美债券市场获得有效的做多动能，有关流动性收紧的预期依旧主导市场情绪。芝交所数据显示， 6 月份再度加息的概率已经显著上升至98.4%，较 3 月底提升 25 个百分点。就国内环境而言，一季度经济增长总体平稳，但是全球复苏动能趋弱、贸易战阴云未消、投资增速依旧承压下，经济扩张动能仍面临下行压力。正是出于对经济的呵护、对流动性供给结构的优化以及对金融机构流动性获取成本的调降，央行宣布将于 4 月 25 日调降部分金融机构存款准备金率，并回收 MLF。与此同时，面对税期的时点冲击，央行在本周加大公开市场投放力度，截止周四已净投放资金 4000 亿元。综上所述，在美联储 6 月加息概率显著提升的同时，中美 10 年期国债收益率差值已显著回落至 63bp，美联储再度加息对国内利率带来的上行压力进一步提升。降准的实施必须同央行的公开市场操作以及监管措施的落地相结合，方能准确把握货币调控的意图，于是目前将降准理解为重启宽松并不合适，我们坚持认为稳中求进依旧是货币调控的主导思想，流动性环境的阶段性宽松体现了政策调控的灵活应对，而立足宏观杠杆去化这一中期目标，只有维持中性偏紧的流动性环境方能实现，因此不能将此次降准理解为货币调控思路的转向，流动性中性偏紧的态势并未扭转， Shibor利率和国债收益率均仍将再度走高。