2018-04-24&每周经济观察：再议降准：从商品和利率的背离说起&华创证券&上周二晚间，央行意外宣布降准，各方解读不一，市场给出看似矛盾的反应，黑色系期货夜盘普涨，十年期国债也在次日大幅下行 150bp。从过往经验来看，在货币政策转向的关键时点，上述短暂背离并不鲜见，流动性宽松利好债市、潜在的需求刺激利好商品，但宏观稳杠杆的政策背景下，央行主动引导流动性宽松和政策面再次刺激都难以兑现，降准也不应理解为政策转向，结合当前的基本面，我们认为二季度商品表现会明显强于一季度，债市则将承受来自基本面的调整压力。 具体内容如下：货币政策转向的关键节点，商品和利率的短暂背离并不鲜见。 从过往经验来看，商品和债市经常会对货币政策转向做出截然不同的反应。以 2011年为例，央行在 11 月 30 日宣布将在 12 月 5 日降准， 2010 年以来 12 次提准+5 次加息的货币紧缩宣告结束，次日 10 年期国债利率大幅下行 108个 bp，南华工业品指数也大宗 3.9%。此间的逻辑不难理解，货币政策的转向意味着政策面对经济下行的延后确认，随之而来的流动性宽松利好债市，潜在的需求刺激则利好商品，由此导致两者的短暂背离。中期的走势则取决于基本面如何演变，如果经济仍在下行，央行主动的流动性投放和实体融资需求的疲软将支撑债市继续走强；如果刺激政策能较快的提振经济，通胀预期回升，天平则开始向商品一侧倾斜。但流动性宽松和需求侧刺激的逻辑在当前都很难兑现。 宏观稳杠杆的政策背景下，央行首要的是守住货币总闸门，为此央行会维持流动性的紧平衡以强化对利率的调控能力，以前降准所意味的央行主动引导流动性宽松在当下并不适用，临近月末，上周资金面已有趋紧迹象，这周或提供更多的证据。需求侧刺激在严控地方政府债务扩张和国企去杠杆的硬约束下同样难以兑现，只能期待基建在 PPP 清理整顿和隐形债务摸查完成后跌势能够放缓。关于本次降准的用意，我们从货币政策+宏观慎重双支柱的视角来观察，实为对冲资管新规落地对流动性的冲击，且有助于缓解银行负债回表带来的成本和流动性压力。随着供需错配的调整，二季度商品表现将强于一季度，债市则会承受来自基本面的压力。 回到基本面，一季度供需存在较为明显的错配，工业生产回升的同时终端需求不及预期，由此导致流通领域高库存，今年一季度生产资料库存环比增速明显高于往年同期，这对商品价格形成较强的下行压力，同时为债市创造了有利的基本面环境。但结合 3 月中下旬以来的开工、电力耗煤和部分商品的社会库存数据来看，企业和市场已在自发的调整，这对工业生产和实际 GDP 来说意味着收缩压力，但供需的再平衡有助于商品价格的阶段性修复，反映在总量上，名义 GDP 跌势放缓乃至反弹对债市并不友好。上周地产销售环比下降， 3 月房价环比回升、同比涨幅回落；电力耗煤环比回升，库存去化、钢价延续上涨；猪肉价格跌幅收窄，蔬菜价格重回下行；央行 OMO 净投放 4700 亿元，隔夜市场利率大幅上行；央行形式普降、实为定向降准 100bp， 资管新规落地在临近， 货币政策未转向；美元指数小幅走强，在岸人民币贬值，银行代客远期净售汇规模连续 3 月减少。