2018-04-24&上周实体经济回顾：油价新高,猪价续跌&中泰证券&上周实体经济回顾：下游： 商品房交易回落，汽车轮胎开工创新高。 30 个大中城市商品房 7 日滚动成交面积为 281.55 万平方米，周环比下降 6.41%； 30 大中城市中一线城市商品房 7 日移动平均成交套数较上周有所增加，二、三线城市小幅回落； 100个城市成交土地面积较前一周回升 14.2%，但同比下降 9.7%；十大城市商品房存销比环比回落 3.89%，主要受二线城市拖累，其中一线环比上升 4.6%、二线环比下降 7.8%；主要城市二手房价格指数涨跌均现，其中北京、广州涨幅居前，成都、天津回落明显；全钢胎汽车轮胎开工率连续第四周回升，较此前一周上升 0.25%至 73.36%，刷新 2016 年 5 月以来新高，半钢胎回升近1%至 73.88%，为 17 年 4 月以来新高；节后电影票房明显回落， 4 月 15 日当周票房收入环比减少 32%，同比下降 56.53%，观影人次同样大幅下滑。中游： 高炉开工续升，钢铁库存去化加速、钢价扩大涨幅。 全国高炉开工率本周上升 0.28%至 67.27%，连续第五周回升，刷新年内新高；河北高炉开工率连升四周至 60.63%，为 17 年 11 月以来新高； 20 日当周 6 大发电集团日均耗煤量中枢继续下降，耗煤总量（4.16-4.20）较此前一周（4.9-4.13）环比回落 0.45%；全国水泥价格指数继续回升且涨幅有所放大， 20 日当天全国水泥价格指数较上周五环比增长 2.42，其中长江、华东、东北、中原地区分别增长 5.34、 4.47、 2.92，其余地区价格相对稳定； Myspic 综合钢价指数中枢继续上升且涨幅放大；钢铁社会库存出现继续回落，环比减少 5.88%，降幅较此前一周扩大，库存去化有所加速；西本新干线铁矿价格指数中枢周环比下降1.54%，本周跌幅有所扩大；中国北方高品位铁矿石价格指数环比上升；国内大中型钢厂进口铁矿石库存可用天数较此前一周增加 1 天；全国主要港口铁矿石库存连续第四周回落，日均疏港量小幅回升； CCFEI 涤纶价格指数环比上升 2.1%、江浙织机涤纶长丝库存天数较上周减少 2.5 天；大、中、小型焦化企业开工率本周均分别下降 1.9、 2.5、 2.56 个百分点；聚乙烯价格小幅回落，成交量大幅增加 31.2%；塑料价格、 PVC 价格较前一周分别上升 0.21、 0.68%，连续四周上升。上游： 油价创三年新高，金、银微涨，铝价续涨。 秦皇岛动力煤平仓价连续第十周回落，且跌幅继续扩大，大同优混 Q5800K 平仓价环比跌幅达 6%，较2 月中旬已累计下跌 26%；大、中、小型焦化厂的焦炉生产率分别回落 2.5、1.9、 2.56 个百分点；本周市场情绪明显缓和，大类资产价格波动幅度较此前几周减小，金银价格小幅上升，布油价格持续走高，刷新近三年以来新高，截止至 19 日 OPEC 一揽子油价已上升至 70.96 美元/桶，同样创近年来新高，天然气价格小幅上升，国内汽油市场价整体小幅上扬；截止至 20 日收盘， LME有色金属库存中锡、铝、铅增幅较大，分别为 7.58%、 3.74%、 1.39%，锌、铜库存分别下降 4.97%、 1.02%，铝库存已连续两周大幅增加；主要有色金属价格普涨，铝价连续两周大幅上涨，本周大涨 9.38%，涨幅有所收窄，镍涨6.83%，锌、锡、铜分别涨 4.43%、 3.34%、 2.18%。贸易交运： BDI 续涨， CCFI 指数止跌回升。 BDI 指数连续第二周回升且涨幅有所扩大， CCFI 综合指数结束连续七周下降趋势、本周小幅回升； CCFI分地区指数中澳新、地中海、韩国航线结束了连续下降数周的趋势，本周迎来较为明显的回升，美东、韩国、美西航线上升幅度最高，波红、欧洲、东南亚航线回落幅度居前；义乌小商品总价格指数连续六周小幅回升，网上价格指数、出口价格指数回升，场内价格指数、订单价格指数回落。物价： 农产品价格指数延续回升，猪价跌幅扩大。 生产资料方面， 4 月 13日当周生产资料价格指数连续两周回升，较上周上升 0.1，反映市场资料价格继续回温；生活资料方面， 20 日当周农产品批发价格 200 指数、菜篮子产品批发价格 200 指数价格中枢延续上周以来的回升趋势，本周继续小幅上涨；前海农产品批发价格蔬菜指数中枢继续上升，且上升幅度有所扩大；猪肉批发价连续第 12 周下跌，同比跌幅继续扩大， 1 月末至今已累计下降近 22.2%，牛、羊、鸡蛋价格同比仍大幅上涨；菜价小幅环比下降 1.27%、同比上涨 6.3%；水果价格同比上涨 2.4%，涨幅有所收窄，环比回落 1.6%。风险提示事件： 政策变动风险