2018-04-24&每周流动性观察：25日资金面能否如期宽松？&中银国际&我们推测，真正使资金紧张程度加剧的原因是来自央行降准后导致市场需求上升。25日降准落地，同时月末也将陆续有财政支出，月末供给水平将有所回升没有太大争议，但按照以往央行在公告中提到的财政支出时点相对不固定，25日未必会有财政支出的全额落地，这样如果仅考虑降准的影响，缴税带来的缺口在25日会缩小至4,000亿-6,000亿元，供给大概率还是低于月初的水平。预计下周资金面仍可能维持中性偏紧的水平，比本周后两个交易日极端的情况应有所改善。但由于投资者大多预期25日资金面能够完全恢复，我们认为对此应保留一分谨慎，资金面恢复的时点有延后的风险。由于市场情绪过于乐观产生的需求，实际影响在于市场中流动性的再分配摩擦加大，只会导致市场短期内流动性变差，各家机构融出资金的意愿在时点上有所下降。并不意味着随债券市场杠杆水平的上升，会持续造成资金面偏紧的局面，上周在短期资金极度紧张的情况下，存单利率及中长期限shibor利率的下行也足以说明未来流动性改善的趋势不会改变。基础货币在3月延续增长，同时M2增速再次回落，货币乘数本月下降至5.41，基本可以证实信用扩张速度收紧的趋势已经形成。超储率方面，我们计算3月末超储率下降至1.5%-1.6%附近。如果考虑到本月缴税截至日期为4月18日，通常来说缴税导致的资金紧张应该在17日-24日附近出现，但上周17日、18日资金面紧张的程度与当前超储率水平和缴税压力基本匹配，真正极度紧张是出现在央行降准后的19日和20日，因此我们推测，真正使资金紧张程度加剧的原因是来自央行降准后导致市场需求上升。二季度流动性环境整体上将较一季度有所收敛，主要压力来自于4月和5月连续两月均为财政缴税大月。2017年二季度超储率水平维持在商业银行基本备付性需求线上波动，叠加上季节性冲击本身较多，因此造成流动性环境整体偏紧。由于2018年超储率中枢已经有所抬升，同时逆回购余额维持在较低水平，尽管在二季度中资金面的季节性波动无法避免，但预计流动性环境会好于2017年同期，大体应与2016年二季度更为接近，流动性供给从四月初的高点逐步回落，低点预计出现在5月中旬和6月中旬。对于已经发生的事情不必做过多的赘述，对于市场更加重要的是究竟25日之后，甚至5月中旬、6月中旬，资金面的情况是否还会出现类似的现象。25日降准落地，同时月末也将陆续有财政支出，月末供给水平将有所回升没有太大争议，但按照以往央行在公告中提到的财政支出时点相对不固定，25日未必会有财政支出的全额落地，这样如果仅考虑降准的影响，缴税带来的缺口会缩小至4,000亿-6,000亿元，供给大概率还是低于月初的水平。预计下周资金面仍可能维持中性偏紧的水平，比本周后两个交易日极端的情况应有所改善。但由于投资者大多预期25日资金面能够完全恢复，我们认为对此应保留一分谨慎，资金面恢复的时点有延后的风险。由于市场情绪过于乐观产生的需求，实际影响在于市场中流动性的再分配摩擦加大，只会导致市场短期内流动性变差，各家机构融出资金的意愿在时点上有所下降。并不意味着随债券市场杠杆水平的上升，会持续造成资金面偏紧的局面，上周在短期资金极度紧张的情况下，存单利率及中长期限shibor利率的下行也足以说明未来流动性改善的趋势不会改变。