2018-04-24&雄安新区专题：从浦东、深圳看雄安未来10年&东兴证券&浦东新区和深圳新区 GDP 变动分析深圳与浦东新区 GDP 变动都经历了三个阶段：第一，高速发展阶段；第二阶段，成熟稳定阶段；第三阶段，二次创业阶段。从深圳和浦东发展来看，雄安将迎来至少 10 年的高速发展期， GDP 增速将超过河北平均水平（十三五年均 7%），新区 GDP 占河北省的比重将快速上升。浦东新区和深圳新区人口变动分析人口变动相同点：新区成立初期常住人口及比重都快速上升；高速增长期之后进入成熟稳定期，常住人口及比重保持基本稳定。不同点在于二次创业阶段，户籍政策导致人口走势出现分化。浦东和深圳对外开放以及固定资产投资情况分析两个新区都是作为改革开放的试验田， 对外开放是拉动经济的重要动力，特别是浦东，对外开放阶段与 GDP 发展阶段基本一致。新区建设初期通常是基础设施和房地产投资的高峰期。浦东发展初期和深圳发展初期的固定资产增长率都在 100%以，占全省的比重也不断上升。类比深圳和浦东，雄安新区的投资规模应该在万亿级别，年均应该也在千亿级别雄安新区建设猜想雄安新区人口仅百余万人，随着雄安新区建设的不断推进，未来雄安有望实现百万级的常住人口增长。京津冀世界级城市群的建设进程中，雄安新区有望成为创新驱动发展的重要引擎，培育形成新的区域增长极，提升河北经济社会发展质量和水平，有利于加快补齐区域发展短板，预计未来雄安新区 GDP 占河北省比重将不断上升。预计雄安新区固定资产投资和房地产投资在未来几年将会迎来高潮。但投融资模式与深圳、浦东存在巨大差异。从目前相关政策表态看，人员往来自由化（如户籍政策）、资本流动自由化（如房地产）、物资流动自由化在雄安新区实现的可能性不大，而税收优惠等政策“洼地”目前也未看到迹象。风险提示：雄安的核心功能为疏解首都非核心功能和体制机制创新，深圳浦东更多承担着对外开放和经济发展，两者不能简单类比。