2018-04-24&策略市场快评：政治局会议：政策灵活性增加,但尚未转向&中银国际&政策转向尚未确定，外部风险仍在增加；扩大内需可能短期利好市场，但中期还需谨慎。增加“持续扩大内需”、“加强关键技术攻关”、“推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展”等内容。 中共中央政治局 23 日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。 从会议内容看， 再次强调了三大攻坚战的首要地位，同时坚持积极的财政政策与稳健中性的货币政策，也出现了几点新的变化，包括“ 把加快调整结构与持续扩大内需结合起来”，“ 加强关键核心技术攻关，积极支持新产业、新模式、新业态发展”，“ 要推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，及时跟进监督，消除隐患。 ”货币政策难言转向，但是应对变化的灵活程度在增加。 重提扩大内需，维护股市、楼市健康发展，结合上周央行的定向降准，是否意味着货币政策的彻底转向呢？我们认为，会议强调了一季度主要经济指标和内需拉动的稳定性，转型升级态势良好，在实体尚未出现明显失速以及去杠杆大背景下，货币政策突然出现逆转的可能性较小。但是，上述边际变化意味着政策的灵活程度在提升，会议也指出国外环境的错综复杂与完成今年目标的艰巨性，因此，在遇见负面冲击时，货币政策应对不利变化的空间边际增加，保障实体稳中有进。基建投资受财政支出进度或走高，但难以成为扩大内需的主要途径。 重新加码基建投资不会是扩大内需的主要途径，一是防控金融风险的大思路以及控制地方政府债务的基调不变， 基建投资的支出还是会受到限制； 二是虽然一季度基建投资下降很多，但 GDP 增速仍然稳健， 稳增长的意愿并非十分迫切； 三是政府财政预算和支出计划大致基本决定了全年的方向， 18 年赤字率下调 0.4 个百分点，重点支持三大攻坚战，意味基建难有大幅回升。 需要注意的是， 虽然全年基建大方向向下，但由于一季度财政支出速度明显慢于去年，二季度随着支出进度改善，基建投资或出现阶段性的上升。维护金融市场稳定不意味着放水和救市的到来。 经过过去几年的调控，金融市场的系统性风险大大降低，脱虚向实服务转型的趋势逐步建立，信贷市场回归表内，股市的杠杠降低，违规活动治理，楼市的投机减少，价格趋稳，在这个时点上提出促进金融市场的健康发展，我们认为并不是放水和救市的开始，而是要在复杂的国内外环境下，守住已有的改革成果，防止在国外风险加剧情况下对国内金融市场造成过大冲击，防止在国内去杠杆进入深水区后对金融市场形成新的风险。