2018-04-24&国内宏观周报：坚定看多"新经济"&长江证券&热点： 经济转型规律+产业顶层设计+各类政策支持， 2018 年坚定看多“新经济”政策助力经济“加速转型”，是 2018 年主线逻辑之一； 2018 年我们坚定看多“转型”、看多“新经济”。从经济自身规律来看，转型后半段，产业重心和政策导向将加速向“新经济”部门倾斜；从政策顶层设计来看，先进制造等“新经济”代表性产业规划已较为充分，当前支持政策也已开始明显向“新经济”倾斜。最新政策跟踪显示，近期财税、产业、金融、人才、土地政策对“新经济”均有明显倾斜。财税政策方面，以结构性减税为主，1 季度支持高新技术企业发展税收优惠政策累计减税 904 亿元，较去年同期增长 61.4%。产业政策方面，多个东部省份出台“新经济”产业发展规划，主动引导、加速“新经济”培育。政策支持下， 1 季度互联网、 IT、生物技术等领域股权投资大幅提升， 电子设备、半导体等也明显改善，新旧动能切换特征显著。跟踪私募股权投资统计数据来看，今年 1 季度投资项目主要集中在 IT、互联网、生物技术等“新经济”领域，电子设备、半导体等项目投资也较前期明显改善、后续或继续加速发力。重申我们年度报告《吐故纳新》观点，2018 年坚定看多“转型”、看多“新经济” 。