2018-04-23&宏观利率周报：居民加杠杆,会挤出消费吗？&东吴证券&居民加杠杆，会挤出消费吗？居民部门加杠杆近两年呈现加速态势：2015-2017年，由39.5%上升到49%，年均增幅达到4.9个百分点。国际比较来看，我国居民部门杠杆高于发展中国家平均水平，但是远低于全球和发达国家平均水平。居民杠杆上升对消费的影响机制可能为：债务相关支出（还本付息）增加，居民可支配收入减少，进而拖累消费支出的增长。经测算，2016、17两年，居民加杠杆导致还本付息支出增加，分别拖累消费增速2.3和1.5个百分点，假设不考虑其他因素，分别拖累当年GDP名义增速0.9和0.6个百分点。当前结构性去杠杆的重点在于国有企业与地方政府，为了实现宏观杠杆率的稳定和逐步下降，中央政府部门及居民部门适度加杠杆是理性的选项。从流量角度看，居民每年债务负担占收入比不到10%，偿债能力良好；居民部门持有的类存款资产约为总负债的1.9倍，足以应对突发的流动性风险。考虑到房地产长效机制调控作用下，居民按揭贷款额度受控，我们预计18年居民部门负债增速有所放缓；紧信用背景下，预计贷款利率易上难下。我们简单假设18年居民部门负债新增量和15年相同，经测算，居民部门新增还本付息支出约2,400亿元，大约拖累居民消费增速0.55个百分点，拖累名义GDP增速0.2个百分点，相比16和17年挤出效应明显降低。实体经济观察：1）下游：地产销售回落，汽车销售明显回升；2）中游：景气度持续向好；3）上游：外需强劲，上游上涨为主；4）物价：食品价格涨跌互现，走势分化。流动性跟踪：1）资金面：央行公开市场操作重启，美元走强；2）货币市场利率：全线攀升；3）同业存单：净融资额回落，利率涨跌互现。债市回顾：1）一级市场：利率债供给、净融资额回落；2）二级市场：利率债收益率下行全线加速。一周要闻：1）习近平：核心技术靠化缘是要不来的。指出核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。2）中共中央国务院批复河北雄安新区规划纲要。批复指出，雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，与北京城市副中心形成北京新的两翼，探索人口经济密集地区优化开发新模式。3）美国商务部宣布对中国著名电信设备企业中兴通讯实施制裁，禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年。4）外管局：拟增加QDLP和QDIE总额度。下一步，也会根据试点和国际收支状况来稳步支持金融市场开放。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。