2018-04-23&宏观固收周报：利率快速下行透支二季度行情&西南证券&西南宏观固收观点经济保持弱势平稳，需求继续回落。2018年1季度GDP同比增长6.8%，增速与上季度持平，经济获得平稳开局。但审慎政策之下，需求持续回落。3月当月固定资产投资同比增长7.1%，增速较1-2月放缓0.8个百分点。其中基建投资明显回落，我们估算的3月当月基建投资（含电力、燃气及水的生产供应业）同比增长6.0%，增速较上月显著回落5.3个百分点。虽然房地产投资继续回升，但随着地价涨幅放缓以及销售增速下行，投资将逐步进入回落区间。结合弱平稳的高频数据来看，经济依然在弱势区间平稳运行。中美贸易冲突继续升级，中方在攻美方在守，决定我们宜战略轻视战术重视。中美贸易冲突继续升级。美方在将部分中国企业列入禁止出口名单后，“美国国会美中经济与审查委员会”发布报告称中国政府“可能支持某些企业进行商业间谍活动”，并对部分中国企业进行了点名。美国政府不断通过贸易争端来升级对中国高端制造业的制裁背后，是美国自身技术进步放缓压力下对固有市场加强保护的危机感。从趋势上看，中国高端制造业快速的技术进步决定我们是“攻方”，而美国虽然手握多项高端技术，但其自身技术进步缓慢意味着他们是“守方”。美国加大对中国高端制造业的制裁会短期影响相应产业发展，对个别企业形成较大冲击，但从长期来看，不会改变攻守格局，只会影响中国追赶的速度。因此，应该在战略上轻视，但在战术上重视。通过加大相应高端制造业投资，提供资金等各方面资源支持，加快相应产业的发展。《雄安新区规划纲要》出炉，千年大计雏形已现。本周，《雄安新区规划纲要》出台，提出“两步走”，及到2035年和本世纪中叶的建设目标。起步区面积约100平方公里，呈组团式结构。在起步区内选择适当区域规划建设启动区，面积月20至30平方公里，重点承接北京非首都功能疏解。承接符合新区定位和发展需要的高校、企业总部、金融机构、事业单位等疏解，发展新一代信息技术、现代生命科学和生物技术、新材料、高端现代服务业、绿色生态农业等高端高新产业。“置换式”降准助力做多热情释放，但利率快速下行或已透支二季度行情。年初以来央行通过公开市场操作保持流动性持续宽松，而经济基本面走弱，两者均对债市形成利好。而本周央行推出“置换式”降准，净释放4000亿左右流动性，显著推升做多热情。本周债券利率普遍下行20bps左右。10年期国债利率和5年期国开债利率分别较上周下降18.9bps和22.1bps。利率的快速跌落或透支了二季度行情。首先，经济基本面平稳下行，并未出现断崖式下跌，而油价再度上涨对通胀也将形成短期支撑，基本面不支持利率继续快速下行；其次，流动性已经较为宽松，金融机构杠杆水平再度出现明显攀升；再次，外部利率持续攀升中美利差已经收窄至60bps以下，达到16年中时的最低水平，显著低于央行行长易刚所讲的合适区间。因而，我们认为本周利率的快速下行已经透支了二季度空间，因而二季度利率市场可能进入震荡状况，甚至在部分时间可能发生回调风险，加仓需要保持谨慎。