2018-04-23&海外大类资产笔记127期：美债长端利率上行,谨防再次股债双杀&华泰证券&大类资产综述：上周十年期美债收益率升14个基点至2.96%受益于美股财报季公司盈利表现亮眼、地缘局势紧张情绪缓解，上周美股道指、标普500和纳指分别上涨0.42%、0.52%和0.56%。但受美债长端利率上行叠加民主党人指控特朗普竞选团队联合俄罗斯和“维基”网站干预总统选举影响，周五美股走软。上周十年期美债收益率上涨14个基点至2.96%，创14年1月以来新高。我们认为有以下两大原因：第一、上周英国央行暂停购买英国国债叠加上欧洲主权债发行量增加引发英国、法国、德国国债抛售潮，长端美债受此承压。第二、大宗商品价格上涨引发市场对于通胀回升预期，布伦特原油价格盘中最高升至74.06美元/桶。警惕美债长端利率脉冲式上行，谨防再次股债双杀我们认为，受中美贸易冲突可能发酵、地缘政治风险推升油价等因素影响，未来美国长短端利率期限结构可能再度趋平，需警惕长端收益率短期脉冲性上行风险。若贸易战局势升级，美债可能成为中国对美国的博弈筹码。即使中国不一定真的抛售美债，但由于中国是美国最大的海外债主，一旦市场对此形成预期，其他持债主体可能会先一步抛售美债。4月4日，中国财政部副部长朱光耀表示，外汇储备运作有三大原则，一是投资的安全性、二是流动性、三是适度盈利性。我们认为，中国将在中美贸易反制力度与外汇储备投资安全之中进行权衡，缩短美债久期可能是另一个备选项。中国最后的杀手锏不只有抛售美债，缩短美债久期同样会使长端利率上行4月16日美国财政部发布报告显示，2月中国所持美国国债规模环比增加85亿美元，总规模增至1.18万亿美元，创六个月来最大环比增幅。17年2月至18年2月，外国主要债权人增持了2791亿美元国债，中国增持了1170亿美元国债，占比达到42%。我们认为，不能单从中国对美债的持有头寸增加来判断美债长端利率的上行压力下降。首先，美国财政部公布的是2月份的数据，贸易战从3月份开始发酵。其次，对于中美贸易冲突，中国最后的“杀手锏”不只有抛售美债这一个选项。缩短美债久期，同样可以使长端美债承压，收益率快速上行，触发美国金融市场剧烈动荡。油价上行风险导致通胀预期升温,这是美债长端利率上行的触发因素之一我们认为，地缘政治风险可能会加大油价超预期上行风险。目前中东政治局势高度复杂，明线是美俄在叙利亚角力，暗线是沙特和伊朗争斗，而美国和俄罗斯又分别是沙特和伊朗的后盾，未来局势存在进一步激化的可能。另外，沙特王储访美除了签下4000亿美元大单之外，另一目的是拉拢美国联手对抗伊朗。若未来沙特和也门发生军事摩擦，伊朗再度遭到西方制裁，限制其原油出口，这可能会加大油价上行风险。4月19日十年期TIPS隐含的通胀预期升至2.17%，创4年以来新高。我们认为，油价上行风险或会导致通胀预期升温，美债长端利率脉冲式上行，造成股债双杀。美国继续拉拢盟友挟制中国，中美贸易磋商道阻且长4月17日美国宣布对产自中国的钢制轮毂发起双反调查，并裁定中国向其出口的通用铝合金板存在补贴行为。4月18日，台湾地区和澳大利亚先后对中国钢铝产品发起双反调查。美国继续发动盟国在贸易端挟制中国，我们认为，这有利于转移和降低美国国内矛盾。4月20日美国助理财长称美国考虑动用《国际紧急经济权力法》遏制中国在美收购敏感技术，美方正制定计划，明确禁止中国企业投资于哪些行业，比如半导体、5G无线通信。根据3月22日的总统备忘录，努钦最迟在5月21日前后提出方案。我们认为中美贸易冲突进入拉锯战阶段，将经历一个较长的协商谈判的过程。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。