2018-04-23&宏观经济周报：一季度投资偏弱,央行降准增加流动性&国信证券(香港)&2018 年一季度 GDP 增长 6.8%，与去年四季度持平，较去年全年的6.9%略有下滑，符合市场预期，但名义 GDP 增速已开始下行。 尤其是 2018 年一季度出口增长和基建投资增速明显下滑，这将对今年的经济增长带来较大压力。 基于商品房销售和地产投资资金来源均下降的趋势，我们认为房地产投资的反弹不可持续。 4 月 17 日，央行决定从 4 月 25 日起，下调人民币存款准备金率 1个百分点。 我们认为此次央行降准主要原因在于稳定基础货币来源、提高货币乘数以及稳定广义货币增速。在美元指数疲弱的背景下，人民币汇率也不再成为货币政策略有放松的掣肘，因此我们认为央行可能在二季度再进行一次降准或降息政策。 一季度 GDP 增速平稳， 但地产投资增速不可持续4 月 17 日，国家统计局公布 2018 年一季度宏观经济数据。 2018 年一季度GDP 增长 6.8%， 与去年四季度持平， 较去年全年的 6.9%略有下滑，符合市场预期。 GDP 平减指数当季同比下降至 3.01%（ 2017 年四季度当季同比 3.96%，全年 4.05%） ， 对应一季度 CPI 同比 2.1%（ 2017 年四季度 1.6%）和 PPI 同比3.7%（ 2017 年四季度 6.3%）。 商品价格的下行导致名义 GDP 增长从 2017 年四季度的 11.1%（全年 11.2%）下降至 10.2%。从生产法的角度来看，第一、第二和第三产业分别增长 3.2%， 6.3%和 7.5%，对 GDP 的贡献率分别为 2.3%， 36.1%和 61.6%，显示出第三产业在经济增长中的贡献进一步提高（ 2017 年四季度 58.8%） 。从支出法的角度来看，最终消费、资本形成总额以及净出口对 GDP 增长的贡献分别为 77.8%， 31.3%和-9.1%，对 GDP 增长的拉动分别为 5.3%， 2.1%和-0.6%。 相比 2017 年出口形势的大幅改善（对 GDP 增长拉动 0.6%）， 2018 年一季度出口增长明显下滑。我们预计，受到贸易战和人民币升值趋势的影响，出口增长将进一步下降，这将对今年的经济增长带来较大压力。回顾近期中国的重大政策方向， 2017 年 10 月召开的十九大指出“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”。随后在 2017 年 12 月召开的中央经济工作会议上，习近平总书记再次强调要推动经济的高质量发展，“大力转变经济发展方式、优化经济结构、转换增长动力”。 而在 2018 年 3 月 5 日的两会政府工作报告中，政府制定的 2018 年 GDP 增速目标为 6.5% ，并删除了“在实际工作中争取更好结果”这一论述。 同时，政府自 2013 年以来首次降低赤字率增长目标至 2.6%， 并删除了关于 M2 增速的预期。 这都显示出政府可以容忍今年 GDP 增速略有下行。