2018-04-23&1-2月工业企业利润数据点评：利润增速步入温和下行通道&浙商证券&1， 1-2 月规上工业企业利润增速较 12 月小幅上升2018 年 1-2 月规上工业企业利润总额 9689 亿元，同比增长 16.1%， 较去年全年增速下滑约 5 个百分点，较去年 12 月当月增速小幅反弹。2， 利润结构有所变化1-2 月采矿业利润同比增长 42.1%，制造业增长 12.5%，电力业增长 35.2%。（ 1） 采掘业： 其中煤炭开采业的增速有所下滑，对整体采掘业的利润增速贡献下降； 然而石油天然气开采业的利润总额已经超过去年前 5 个月的累计利润，利润增速为 1.38 倍，对采掘业的利润增速贡献明显。（ 2）制造业： 利润增速上升比较明显的行业为医药制造业，为 37.3%，较去年大幅上升 20 个百分点；化学制品业的增速保持较高水平，为 20.1%；石油加工业、钢铁业利润增速有所下滑，但仍高于整体制造业。 然而， 有色金属加工、汽车、化纤、电气机械、计算机通信设备等利润增速转负，对整体利润增速拖累明显。（ 3）电力业： 一方面是受煤炭价格增速较去年同期明显放缓，另一方面今年1-2 月受天气寒冷影响， 耗电量明显上升， 且 2017 年 7 月起全国范围内电价有小幅上调， 因此电力业利润增速有所上升， 预计在煤炭价格增速放缓的情况下， 今年上半年电力业尤其是火电的利润增速会持续改善。3， 企业效益平稳，库存有所上升1-2 月主营业务收入累计同比增速为 10%， 较 12 月小幅上升，但较去年小幅下降；主营业务成本累计增速 9.5%；主营业务收入利润率 6.1%，同比提高 0.33个百分点。1-2 月产成品周转天数 17.4 天，比去年增加 3 天；2 月末，产成品存货增长 8.6%，较前期小幅上升。 2 月末资产负债率为 56.3%， 较 12 月有所上升， 同比减少0.8 个百分点。4，利润增速温和下行，利润结构有所改变整体而言， 今年需求端持续平稳放缓，随着出厂品价格增速与原材料价格增速的缺口逐渐收窄，今年企业利润增速保持温和下行态势。但结构上存在一些变化：（ 1） 如石油天然气开采业受价格高位的影响，利润增速或持续改善。电力业尤其是火电业受煤炭价格增速放缓影响，利润逐渐释放。（ 2） 下游企业尤其是出口导向型企业主要受外需主导，从目前欧美经济数据来看，外需并无大碍，但是中美贸易摩擦或带来一定扰动， 对部分行业可能产生短期影响，且人民币升值对出口的滞后影响将逐渐显现，因此企业利润增速或缓慢走低。（ 3）在基建、房地产等内部需求逐渐放缓的背景下，钢铁、有色等行业的利润增速在去年高基数以及今年价格增速放缓的情况下将逐渐走弱。