2018-04-23&3月财政收支数据点评：财政收入节后趋缓,关注5月增值税减税&东北证券&事件： 财政部公布 2018 年一季度财政收支数据。今年 1-3 月，全国一般公共预算收入 50546 亿元, 比去年同期增加 6037 亿元,同比增长13.6%。 全国一般公共预算收入中的税收收入 44332 亿元，同比增长17.3%；非税收入 6214 亿元，同比下降 7.5%。 1-3 月累计，全国一般公共预算支出 50997 亿元，同比增长 10.9%。财政收入增速回落，但仍维持高位， 增值税和消费税等部分税种收入增长增速放缓，企业所得税增速回落，个人所得税增速大幅度回升。3 月财政收入当月同比增长 8.36%，较上月当月同比降低 6.64 个百分点。 我们认为， 3 月工业增加值增速大幅回落（当月 6%， 1-3 月累计6.8%）， PPI 价 格指 数大 幅回 落至 3.1（2018 年 1-3 月 分别为4.3,3.7,3.1），两者叠加导致 3 月当月财政收入回落幅度较大。 企业所得税增速回落，与 3 月份工业增加值偏低，工业企业收入利润增速放缓有关，同时需要密切关注工业企业利润率的变动情况。个人所得税大幅度回升，可能是因为今年春节较晚，使得年初职工奖现金由正常年份的2 月份推迟到 3 月份集中发放。从主要支出项目情况看，今年财政支出结构继续优化。 各细分项目增速和 1-2 月比有小幅度回落，但仍保持良好的增长态势，且依旧普遍高于去年增速。对于社会保障与就业支出医疗卫生等方面的大幅增长可以看出财政支出结构优化方向。对于教育、科学技术的支出体现了政策对创新驱动战略的落实程度正在增强。 从 1-3 月支出增速来看，全国一般公共预算支出 50997 亿元，同比增长 10.9%，政府收支执行进度有所加快，相比于 1-3 月的财政预算收入 50546 亿元，相比去年，也在一季度即出现财政收支差额负值。政府性基金收支：地方政府性基金预算收支高增，土地出让热度持续。 1-3 月，全国政府性基金预算收入 15253 亿元，同比增长 34.6%，全国政府性基金预算支出 12111 亿元，同比增长 50.7%。地方国有土地使用权出让收入同比增长 41.8%（1-2 月同比增长 38.9%），持续保持高速的增长，国有土地出让热度持续不减。 2018 年一季度政府性基金收支的执行进度分别为 23.77%和 15.52%，均高于去年一季度执行进度。 2018 年 3 月收支项目因受季节性因素消退的影响，整体增速有不同程度的回落，也在我们 1-2 月财政收支点评中所预期（点评中我们预判 1-2 月财政收支增速应为一个全年高点，未来增速会有所下行）。我们认为以下因素均不太有利于财政收支增速回升： （1） PPI 连续回落，预期涨价因素带动现价计算的工业生产相关税收收入难现；（2）中美贸易战持续发酵，难解难分，形势不容乐观，可能削弱净出口对我国 GDP增长的贡献；（3）从 2018 年 1-3 月的经济数据看，去掉土地购置费的房地产投资增速、制造业投资增速、基建增速都在逐月回落；（4）今年的财政政策将在增值税（已公布约 2400 亿）和个人所得税（尚未公布）上进行减税，财政减收效应将主要在 5 月份以后逐步体现。