2018-11-06&如何看待美国10月就业数据：3%以上的薪资增速需要市场担忧吗？&中信建投&美国10月新增非农就业人数升至25万人，显著高于预期的20万人，但9月数据下修1.8万人至11.8万人。事实上，近两月的就业形势报告在一定程度上受到了飓风因素干扰。在飓风佛罗伦斯的影响下，9月很多劳动力放弃了外出就业或是选择兼职工作，这直接导致了休闲酒店业等服务行业就业的下滑，而商业服务中的临时雇佣人数增多。随着飓风影响的消退，10月部分服务业就业的回升也是一种恢复性的增长。10月失业率与上月一致仍为3.7%，符合预期，继续维持在近50年来的新低。劳动参与率升至62.9%，反映更多劳动力重新开始寻找工作，而家庭调查的就业人数的大幅上升也显示出市场提供了更多岗位。从就业状态上看，因为经济原因不得不从事兼职就业的人数占比维持在3%。从失业原因上看，主动退职率降至11.9%但仍在高位，广义的U6失业率下降0.1%至7.4%，持平于8月创下的17年来的低点。近两月数据综合来看，美国的劳动力市场依然保持了稳健扩张的状态。时薪同比增速升至3.1%，创下了金融危机以来的新高，主要由服务行业贡献的。实际上，薪资增速可以分解为劳动生产率与通胀预期的增速。根据美联储的观点，按照1%的生产率增速与2%的通胀预期计算，美国的工资增速理应维持在3%左右。但今年以来的劳动生产率仍然维持在1%附近，并没有出现显著上行的态势。而一般理解上，制造业生产效率的提升会高于服务业，但是近来制造业工资增速的恶化似乎也反映出了今年以来工资增速的提升更多地是由于通胀预期的推动而非生产率的因素。而在美联储的持续调控下，未来通胀预期大幅走高的概率是相对较低的。而在10月以后，去年低基数效应就会消褪，因此薪资增速未来持续走高的概率是相对较低的。在数据公布后，市场给予了正面反馈，12月再加息一次的概率有所上升。美国10年期国债收益率再度升破3.2%，收于3.214%。而美元指数则抹去了之前的跌幅，收于96.50。但我们认为，尽管本月新增非农就业人数超预期，但在当前的低失业率环境下，市场未来不会给予其过高定价。时薪增速尽管创下新高，但其进一步上行的动力已经有限。而90年代以来美国经济周期的转折都不是因为加息抑制通胀所致，反而是由于金融市场的波动引发。而金融市场如果出现了大幅波动，也可能影响未来美联储的加息路径，这可能是我们未来需要持续关注的。