2018-04-23&海外宏观周度观察（2018年第16周）：美零售销售反弹,中美贸易战进入新阶段,有色涨、农产品普跌&东北证券&美国 3 月零售销售环比 0.6%，高于预期的 0.4%，此前三个月均为负增长。扣除汽车 3 月零售销售环比 0.2%，与预期持平；扣除汽车与汽油 3 月零售销售环比 0.3%，低于预期的 0.4%。美国零售销售在连续三个月下滑后转为增长，表明消费者加大了对汽车及其他高价物品采购力度，消费者支出以较强动能进入第二季度。美国 3 月新屋开工 131.9万户，高于预期的 126.7 万户。 3 月营建许可 135.4 万户。美国 3 月工业产出环比 0.5%，高于预期的 0.3%。美国 3 月制造业产出环比 0.1%，预期 0.1%。欧元区 3 月 CPI 同比终值 1.3%，较初值下调 0.1%，低于预期的 1.4%，但较 2 月终值有所回升。欧元区 3 月核心 CPI 同比终值 1%，预期 1%，初值 1%。欧元区 4 月 ZEW 经济景气指数 1.9，创 2016 年 7 月来新低，前值 13.4。德国 4 月 ZEW 经济景气指数 -8.2，为 2012 年 11 月来最低。 欧元区 4 月消费者信心指数初值 0.4，高于预期的-0.1 和前值 0.1，反映消费者信心有所回升。日本 3 月 CPI 同比 1.1%，与预期一致。英国 3 月 CPI 环比 0.1%，低于预期的 0.3%， 3 月 CPI 同比 2.5%，创一年来新低，不及预期。英国 3 月零售销售同比 1.1%，大幅不及预期。本周数位美联储官员发表讲话称，对美国的经济前景表示乐观并支持美联储的渐进式加息计划，但也有官员对美国财政政策、债务风险、贸易战等潜在风险表示了担忧。英国央行行长卡尼下调了 5 月加息 25个基点的可能性， 目前市场认为英国央行今年 11 月第二次加息的可能性已经从周初的 50%下滑至 30%，而这一比例在 3 月英国央行政策会议前超过 60%。美国商务部以中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款为由宣布对中兴通讯发布出口禁令，引发中兴生存危机，或标志着美国对中国贸易对抗进入第三阶段。此外，本周中美之间先后向对方发起了数次进口相关产品的双方调查，预计此类贸易摩擦还将继续上演。朝鲜不再进行任何核试验和洲际弹道导弹发射，集中全部力量发展经济。 美韩对此表示欢迎，朝鲜半岛局势有望迎来历史性的突破。本周市场情绪好转，主要股指普涨，美债收益率继续大幅上行， 有色金属价格普涨、农产品价格普跌。关注后续中美贸易对抗、朝韩及美朝对话。