2018-04-23&中高频经济数据观察：降准显示货币政策转向灵活适度&华泰证券&大类资产配置观点：债券收益率继续下行，看好利率债和成长龙头上周（4月15日-21日）货币市场利率大幅上行，R007、DR007分别上行180.8、34.75个BP至4.5972%和3.0441%；债券市场收益率继续下行，5年、10期国债收益率分别下行35、18个BP至3.1800%和3.5278%，债券市场收益率下行主要由央行降准释放中长期流动性预期、一季度宏观数据显示经济平缓回落迹象及中美贸易战不确定性驱动。我们维持利率倒U型走势右侧拐点已至的观点，大类资产配置继续看好利率债和成长股龙头，建议在利率逐渐下行的区间拉长久期，同时谨防波动，在利率下行的环境下，仍然看好航空航天、军工、半导体、5G等高新制造业领域。央行公开市场净投放，降准显示货币政策转向稳健灵活适度4月17日，中国人民银行决定从4月25日起下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放资金偿还其所借央行的MLF。我们4月15日发布深度报告《如何看待相互矛盾的货币政策》指出，当前货币政策是在去金融杠杆、稳经济增长、防融资下行之间权衡，当前货币政策很可能从稳健中性转向稳健灵活适度，认为处理好信贷、社融、M2的稳定是关键，而保证商业银行负债稳定成为重中之重。降准利于压低长端利率，支撑我们利率下行的判断。地缘政治和基本面因素叠加，油价大幅上行上周布伦特原油期货结算价环比上升2.04%至74.06美元/桶，油价大幅走高受到地缘政治、沙特推升油价的意愿以及原油库存下降等因素的共同影响。从此前沙特王储访美使得美国制裁伊朗预期升温，到近期叙利亚局势恶化，中东紧张形势引发市场对于石油产量中断的担心；另据汇通网报道，沙特希望未来布伦特的价格能够上涨至80甚至100美元，继续扰动市场预期。上周三美国EIA原油库存数据大幅低于预期，继续推升油价。我们继续提示油价的大幅上行是我国今年面临的主要风险因素，相关的原油替代政策预计短期效果有限，最主要的风险仍是地缘政治因素的不确定性。地产成交仍低迷，汽车消费同比增速在基数的作用下较为强劲上周30大中城市商品房日均销售面积环比下行11.87%，一线、二线、三线城市环比分别下行5.53%、4.51%和28.02%。今年以来高频数据与宏观数据一致，反映出今年地产销量仍不景气。我们认为一季度地产投资增速较高与开工有所回暖、前期土地购置费用的滞后影响有关，销售状况制约未来地产企业的现金流，我们对地产投资较强的持续性存在较大疑问。据乘联会数据，4月前两周乘用车累计增速14.2%，去年为-1%，我们认为主因去年基数较低，汽车消费的大规模释放期预计仍在下半年，坚持今年汽车消费增速强于去年，其对消费的正向拉动将强于地产的负向拖累判断。BDI大幅上行，主要原材料价格季节性回暖不改工业下行态势上周六大发电集团日均耗煤环比上行0.56%，高炉开工率上行0.28个百分点，出口集装箱运价指数上行0.30%，BDI指数上行18.44%。我们认为BDI指数大幅上行或与贸易战预期下的贸易活动提前有关，仍然不对2018年进出口形势持悲观态度。商品现货方面，铁矿石价格下降1.06%，铜价上行1.64%，铝价上行11.94%，螺纹钢价格上行1.92%。期货方面，铝价环比上行12.31%，动力煤价格环比上行6.21%，螺纹钢价格环比上行1.55%。我们认为虽然原材料量价季节性回暖，但工业下行趋势已经确认，后续我国经济需求侧仍存不确定性，未来原材料价格仍主要靠供给侧驱动。风险提示：油价超预期上行，提升通胀风险；中美贸易战状况可能进一步激化，影响全球市场风险偏好；猪肉价格超预期下行。