2018-04-23&数据点评报告：紧信用下宽货币传导较慢&国投安信期货&4月13日，央行公布了2018年一季度金融数据统计报告。报告显示，社融存量为179.93万亿元，同比增长10.5%，人民币贷款余额为123.86万亿元，同比增长12.9%。一季度新增社融5.58万亿元，比上年同期少1.33万亿元，其中，新增人民币贷款4.85万亿元，同比多增3438亿元。M2余额173.99万亿元，同比增长8.2%，增速较上月回落0.6%，比上年同期低1.9%；M1余额52.35万亿元，同比增长7.1%，增速分别比上月末和上年同期低1.4%和11.7%。数据解读如下：一季度新增社融同比少1.33万亿，主因非标融资萎缩。一季度新增非标融资-1135亿，同比少增2.18万亿。一方面，金融去杠杆全面落地，银行表外资产收缩。另一方面，其他监管政策也在约束风险融资。财政部下发23号文，规范地方政府和国企融资；年内前3个月，全国主要城市发布房地产调控已超过76次，相关基建、PPP和地产融资需求受抑制。金融和实体均在经历去杠杆调结构，表外融资低迷将持续，经济需求减弱，社会融资增速短期内或继续下降。人民币贷款增速稳中有降，表现尚好。新增人民币贷款增速为7.7%，上月增速为10.8%，在社融中占比升至86.9%。金融去杠杆将引导表外融资转向表内，但是，受风险水平、资本占用、信贷额度和政策抑制等影响，表外并不能完全回表，故贷款增速稳而未升。社融余额增速降至10.5%，接近一季度名义GDP增速10.2%，对经济产生抑制。2018年3月，企业各渠道融资总量仅6763亿，仅比2008年高。社会结构性去杠杆，银行表内资金压力较大，企业融资紧张。所以，央行堵住偏门后，开始开正门，今年来加大货币供应，以补充银行资金，改善流动性，支持表内合理放贷，预计贷款增速将逐渐回升。