2018-04-23&联讯宏观专题研究：ABS：机遇与挑战&联讯证券&ABS的机遇与挑战按照定义，资产证券化（ABS）指以基础资产所产生的现金流为偿付支持，通过结构化等方式进行信用增级，在此基础上发行的证券。从本质上来说，对于发行人而言，资产支持证券实际上是一种通过出售一些流动性较低的资产获得融资的方式；对于投资者而言，资产证券化则是以基础资产所产生的收益作为本息支持的一种债券。目前我国的ABS产品主要可以分为银行CLO，企业ABS、交易商协会ABN和保险系ABS四种类型，其中银行CLO和ABN在银行间债券市场交易，具有公募的性质；企业ABS和保险系ABS则必须面向合格投资者募集，所以具有私募的性质。ABS具有收益率高、流动性低的特点，再结合当前的监管趋势，我们认为未来机构配置ABS主要存在几种趋势。1、监管对银行配置ABS不利，这主要是由于监管穿透、流动性和风险暴露方面的原因。2、ABS的收益率高，供给足，是未来非银金融机构配置的重要着力点。3、ABS的流动性不高，适合稳健型的保险、银行资管和合格投资者持有。综上，ABS（尤其是优先级）如果对比债券，特点主要是收益率高、流动性低，在当前监管缺口的情况下，ABS的发行成为众多机构或者企业融资的重要选择，发行量有爆发的趋势，随着发行量的增加，ABS（尤其是优先级）有收益率降低，流动性增加的趋势，逐渐接近债券，而交易制度（回购、质押）等也会在流动性增强以后逐步跟上，综上我们认为未来ABS有望成为下一片蓝海。风险提示：监管超预期