2018-04-23&4月23日中央政治局会议点评：保增长与调结构相结合&川财证券&事件新华社北京 4 月 23 日电 中共中央政治局 4 月 23 日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作， 提出把加快调整结构与持续扩大内需结合起来，保持宏观经济平稳运行。点评外需不确定性扩大下内需成为保增长重心。 进入 2018 年以来，中美之间贸易摩擦陡然加剧，成为目前实体经济运行当中最大的不确定性因素。 同时， 去年年末以来，在美元持续弱势的背景下，人民币汇率大幅飙升超过 250BP， 也对外需形成不利影响。 从现状看， 3 月出口总额转负，一定程度上超出季节性波动。 总而言之， 毋庸置疑的一点是， 目前外需市场面临较大风险。 另一方面，3 月社会消费品零售总额当月同比增长 10.1%，与 1-2 月相比上涨 0.4 个百分点， 同时投资各主要分项仍维持一定韧性。 在这一背景下，内需成为对冲外部风险的重要着力点。两次降准或对经济产生重大结构性影响。 上周央行宣布降准，对实体经济和资本市场运行逻辑产生了较大震动。但实际上，此次降准并非央行近期第一次动用准备金率这一货币政策。去年年末，央行同样推出普惠金融， 向中小企业定向释放了大约 3000 亿-3800 亿元左右的流动性。 从效果上看， 进入 18 年以来，小型企业 PMI 指数重新站上 50 荣枯分界线，同时投资方面， 民间投资增速持续大幅度回暖，目前增速已经回升至 8.9%，大大高于去年 6%左右的增速中枢，也成为固定资产投资整体保持一定增速的最大推动力量。 这表明， 去年年末定向降准已经在一定程度上起到了预期的效果。 而本次降准针对的重点仍是小微企业， 后续或也将产生类似的结构性效应。“调结构” 仍是经济发展的最终取向。 短时间内促进内需有利于为经济动能切换提供一个相对有利的环境， 为经济结构转型争取时间。而长期看， 按照 BIS统计数据，目前我国非金融类企业杠杆率为 162.5%，大幅高出主要发达国家水平，同时长周期看， 自 2012 年以来，我国劳动力人口已经出现连续下行，从这一点上讲，单纯依靠资本或劳动力要素投入的经济发展方式已经遇到了瓶颈。 另一方面， 按照 penn world table 的测算结果，我国 TFP 水平仅为美国的43.25%，未来全要素生产率提升空间依然广阔。实际上， 分项 PMI 数据显示，计算机、医药、通用设备等高技术行业景气度近三个月平均水平分别为 56.42、58.25、 56.08， 均大幅高于整体 PMI 水平， 新兴行业维持高景气或成为我国经济持续发展的重要契机。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期。