2018-04-22&2018年4月20日H股"全流通"试点点评：H股"全流通"优化企业境外融资格局&川财证券&全流通”扩大融资渠道，港股发行制度进一步完善。“ H 股”指境内注册公司在港股市场公开发行的股份； 目前，发行 H 股是境内企业赴港直接上市的唯一途径。 截至 2017 年年底， H 股上市公司共有 250 家， 港股市值累计约 6.77万亿港币。其中， 98 家公司已实现境内公开发行，不存在“非流通股” 问题；其余 152 家仍未在境内上市。 H 股“全流通” 即 H 股企业将非流通内资股转化为可流通外资股， 并在港股市场公开交易的过程。 此次 H 股“ 全流通” 试点将为非流通内资股引入市场化定价机制，激活存量资产，扩大融资渠道。H 股流动性增加， 企业估值水平有望提升。 H 股企业以国企为主，在“全流通”条件下，内资股获得了资本处置和流转的空间，流通性和市场参与度有望增强。内资股流动性的增加，有助于加速企业混改、完善公司治理、增强管理层激励等。此外，由于多数 H 股流通股比例较低（截至 2018 年 2 月 1 日，超过 80%的 H 股企业流通股占总股本的不足 40%），导致其在港股重要指数（如恒生系列指数、 MSCI 系列指数）中的权重较低，公司规模、市值、市占率与权重不匹配。 H 股“全流通” 的开展有利于优质 H 股增加流通市值、优化资金配置需求，降低折价率、提升企业整体估值水平。政策导向利好优质企业， 推动海外金融市场服务实体经济。 首批 H 股“全流通”试点优先选择符合创新、协调、绿色、开放和共享理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济、“一带一路”战略且具有一定代表性的优质企业。该导向有利于优化企业境外融资环境， 加强中国资本市场与海外市场联系，推动海外金融市场为实体经济服务。 联想控股作为首家试点企业， 目前总市值586.7 亿港元， 其中可流通外资股 97.57 亿港元（ 占比 16.6%），非流通内资股占比 83.4%。 H 股“全流通” 有利于公司市场价值提升、员工激励计划实现等。“全流通” 试点循序渐进，市场波动风险或有限。 证监会称将始终与香港方面保持密切沟通，积极稳妥、循序渐进， 遵循“成熟一家、推出一家” 的有序方式推进 H 股“全流通” 进程。 虽存在大股东获得增量流通股后减持的风险，但初期各方或保持谨慎态度， 短期来看无需过分担心因供给迅速增加造成的市场波动风险。风险提示： 宏观政策变动； 大股东减持幅度超预期；外部出现黑天鹅事件