2018-04-22&宏观周报：降准刺激下利率中枢大幅下行&川财证券&追潮拾贝： 抓住流动性的关键对于整个金融市场而言，基础货币堪称全部流动性的源头。按照基本定义基础货币等于现金与准备金之和，其中准备金又划分为法定准备金和超额准备金。对于金融机构而言，超额准备金部分是其能够自主调节的主要科目，从这一点上讲，抓住了超储率的变动就抓住了市场流动性变动的关节。按照定义，超储率等于超额准备金除以存款基数。目前我国货币供应量统计上分为三个层次，M2-M0 可以作为存款的基数。但是，这里需要注意的是，保险存款属于一般存款定义，需要上缴存款准备金但不纳入 M2 统计，证券保证金不属于一般存款但纳入 M2 统计，承兑汇票保证金不缴纳准备金但计入 M2。受限于目前央行统计科目问题，我们使用金融机构资产负债表中“对其他金融性公司负债：计入广义货币的存款”作为替代科目进行简单调整，调整后我们就得出了一般存款基数的大致估算结果。 而在分子端，超额准备金等于基础货币减去货币发行再减去法定准备金，可依据基础货币定义进一步拆解为外汇占款+公开市场操作-财政存款-货币发行-法定准备金。其中外汇占款、财政存款分别与外汇市场、财政收支节奏等因素有关，央行公开市场操作可以通过建立简单的央行货币政策反应函数予以把握。本周综述： 高频实体情况方面， 中东政治局势加剧，同时在原油需求淡季背景下，美国原油库存再度下行，两方面因素共同刺激本周原油价格继续上行，短时间内上行趋势尚未看到结束的迹象； 动力煤方面，部分省市对动力煤实施进口限制，动力煤资源供应偏紧，煤价有望企稳，但回升动力亦不足。焦煤方面，部分城市再度开启环保进程，焦煤供给受到较大限制，但考虑当前钢厂等焦煤主要下游需求企业库存水平仍高，焦煤价格仍将维持弱势。 中游方面， 在前期螺纹钢快速去库存的基础上，本周降准政策一定程度上刺激了市场对于下游需求的预期，钢材、水泥等主要中游工业品价格继续小幅上行。 近期地产销售情况相对较为平稳，随着进入四月份后地产企业可能加大推盘力度，销售情况有望继续维持韧性，同时在一季度各类事件退出后，地产企业新开工情况有所好转，对经济的拉动作用有望进一步加强。流动性及利率方面， 本周央行宣布将在 25 号实施降准，市场对于流动性的预期开始因此而大幅度调整。债市走牛直接强化了市场对于流动性的需求，同时税期临近也对当前流动性形成压制， 尽管本周央行连续大额投放，但本周货币市场利率中枢仍然大幅度攀升。。一方面，目前看信用利差水平有所走扩，未来不排除债市情绪由利率债向信用债逐步扩散的可能性，另一方面，在债市迅速走强的同时，也需要关注出现超调反弹的可能性。风险提示： 宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期