2018-04-20&中国经济分析：人民银行通过定向降准释放适度的温和信号&高华证券&中国人民银行宣布，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。上述银行法定存款准备金率的基准档次为相对较高的17%或15%，同时它们也是借用央行中期借贷便利(MLF)的金融机构。具体操作分两步：第一步，将上述几类银行人民币存款准备金率下调1个百分点；第二步，持有未到期MLF的银行，可用降准释放的资金偿还其所借央行的MLF。人民银行表示，降准释放的资金略多于需要偿还的MLF（基于2018年一季度末数据）。在计入MLF偿还之后的净释放增量资金规模约4000亿元。这4000亿增量资金中的大部分释放给了城商行和非县域农商行。此举显然是一个趋向温和的政策调整。人民银行一直避免通过调整存款准备金率和基准利率来进行政策调整，因为二者被普遍视为具有明确信号作用的工具。降准未必会导致同业利率走低，因为人民银行可能会使用其他工具来保证利率变动呈中性。但是，同业利率可能会相对走低，因为降准意味着政策基调略偏宽松。我们认为此次降准与以下事件有关：(1)3月份货币和信贷增速慢于预期，围绕需求增长可持续性的担忧升温。我们预计4月份货币和信贷增速将反弹，因为人民银行可能会使用量化工具来确保货币和信贷供应增速不再显著放缓；(2)贸易冲突风险上升，特别是在美国宣布对中兴实施禁售以及中国通过对高粱征税予以还击的情况下；(3)通胀率低于预期，从而降低了收紧政策的必要性；(4)低于预期的3月份出口、工业增加值以及固定资产投资数据可能也带来了一定助推。人民银行在声明中强调了以下四点：(1)所释放资金用于置换MLF；(2)这是一项定向降准措施，不过事实上几乎覆盖整个系统、只有最小的金融机构未从中受益，因为它们的准备金率本就处在11%或12%的极低水平；(3)存款准备金率需要保持在相对较高的水平以遏制金融风险，而处于高位的存款准备金率是否真的有助于维持金融稳定则仍有论证空间；(4)稳健中性的货币政策取向保持不变。我们认为这一声明是为了在未来放松措施是否包括降准的问题上稳定市场预期。我们认为投资者不应预测政策会像前几年那样显著放松。由于实体经济增速依然稳健而且失业率较低，我们认为至少目前来看并无大幅放松政策的迫切必要。此举也有助于降低商业银行资金成本，因为MLF利率较高（3%或更高）。商业银行的借贷意愿或将增强，因为存款准备金释放资金通常被视为更永久的资金来源。