2018-04-20&宏观大类日报：风险资产蜜月期到来？&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元低位震荡1、美元指数上涨0.29%，收于89.879（特朗普缓和），关注上行突破的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于6.2726（美元反弹），关注香港流动性状况；（2）权益市场：中美短期分化1、美股回落，标普500指数下跌0.57%，道琼斯工业指数下跌0.34%（科技股跌）；2、A股反弹，上证上涨0.84%，深证上涨1.02%（构筑政策底？），短期风险偏好回升；（3）债券市场：风险偏好修复1、10年美债收益率上涨1.62%至2.913%（风险修复），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率下跌2.19%至3.532%（预期快速转弱），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘下跌0.31%，金属（沪铝-1.86%、沪镍-1.83%）领跌。2、EIA天然气库存-360亿立方英尺，预期-260亿立方英尺，前值-190亿立方英尺。3、布伦特原油较迪拜原油报价升水涨至每桶4.30美元，为2016年1月以来最阔。大类资产：国内资本市场中，央行连续两日的大规模逆回购投放和定向降准释放，构筑起了利率的政策顶。经济转弱预期下政策的行动增强了市场对债牛的信心，而期限利差收窄的空间有利于央行进一步完善政策传导的利率走廊构建。未来经济转弱背景下，金融去杠杆带动的流动性问题驱动着政策宽松的车轮继续向前。从安排上，我们注意到了AMC架构的再次行动，以及金融领域的开放政策逐渐出台，随着人MSCI指数日期的临近，市场风险偏好有望在前期的波动缓和之后得到提振。预计阶段性的存量市场对于成长的博弈思路会切换回对蓝筹的配置中去，市场料将迎来情绪的修复。同样的，外围市场伴随着特朗普调查的缓和以及美国经济的韧性，劳动力市场的紧张格局继续提升着美国通胀预期的回升，风险资产再次进入调整之后的蜜月期，需要关注的是未来随着地缘热点的重启带动的利率回升压力。策略：短期关注权益相对信用的溢价，轻仓尝试多风险资产空避险资产组合风险点：全球经济超预期下滑