2018-04-20&2018年前3月投资数据点评：投资增速下行恐将持续&东兴证券&事件：统计局数据显示，今年一季度我国经济增长6.8%。2018年1-3月份，全国固定资产投资（不含农户）100763亿元，同比增长7.5%，增速比1-2月份回落0.4个百分点。从环比速度看，3月份固定资产投资（不含农户）增长0.57%。其中，民间固定资产投资62386亿元，同比增长8.9%。观点：今年前3月,公租房等建设推动了房地产投资增速的持续回升。未来去杠杆等监管政策的实施以及全球地缘风险和贸易摩擦等因素有可能仍将继续对投资产生后续影响。1．结构调整和产业升级表明经济增长质量提升今年一季度我国经济同比增长6.8%，虽然较去年4季度小幅回落,但随着供给侧结构性改革继续推进，新供给产品和服务保持持续快速增长态势。一季度，新行业新产品迅速发展，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长11.9%和8.8%，分别快于规模以上工业5.1和2.0个百分点，其中集成电路产量同比增长15.2%，新能源汽车增长139.4%，工业机器人增长29.6%。从能源供给角度来看，核能、风力和太阳能发电同比分别增长11.6%、33.8%和33.5%。对经济增长质量的重视表明投资增速的小幅下滑不会引起政策取向的调整，年内去杠杆和防范金融风险仍将是宏观调控的主要任务。2.乡村振兴战略背景下一产投资高速增长去年召开的19大首次提出乡村振兴战略。在乡村振兴战略和农业供给侧结构性改革大力推进的背景下，第一产业投资增速明显加快。前3月第一产业投资2900亿元，同比增长24.2%，增速比1-2月份回落3.6个百分点,虽然增速有所回落,但依然明显高于近年水平。3.房地产投资增速创3年新高2018年1-3月份，全国房地产开发投资21291亿元，同比名义增长10.4%，增速比1-2月份提高0.5个百分点。其中，住宅投资14705亿元，增长13.3%，增速提高1个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为69.1%。从资金到位情况看，各类资金到位规模增速有所回落.年初至今,个人按揭贷款绝对规模持续回落，体现了限购限贷以及银行不断提高房贷利率等政策已经产生明显影响。1-3月份，房地产开发企业到位资金36770亿元，同比增长3.1%，增速比1-2月份回落1.7个百分点。其中，国内贷款6957亿元，增长0.9%；利用外资16亿元，下降78.4%；自筹资金11449亿元，增长5.1%；定金及预收款11130亿元，增长11.2%；个人按揭贷款5160亿元，下降6.8%。4.基建及制造业投资增速有所回落部分三产投资高增长第二产业中，工业投资同比增长2%，增速比1-2月份回落0.4个百分点；其中，采矿业投资同比增长2.5%，1-2月份为下降13%；制造业投资增长3.8%，增速回落0.5个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业投资下降8.9%，降幅扩大2.8个百分点。第三产业中，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长13%，增速比1-2月份回落3.1个百分点。其中，水利管理业投资增长10.1%，增速回落2.8个百分点；公共设施管理业投资增长13.4%，增速回落2.2个百分点；道路运输业投资增长18.9%，增速回落0.2个百分点；铁路运输业投资下降5.1%，1-2月份为增长3.4%。结论：房地产投资增速创近3年新高以及相关高新技术产业相关数据表明短期内增长仍有韧性。前3月投资增速较去年全年有所回升体现了总需求的韧性，不过这种增速改善后续仍受到诸多因素的制约。