2018-11-12&海外宏观周度观察（2018年第45周）：民主党夺得众议院,欧元区经济增长下调&东北证券&美国 10 月综合、服务业 PMI 终值较前值有所提升， ISM 非制造业指数高于预期。 10 月 PPI 环比创新高， 反映出企业生产端的良好势头。 11月密歇根大学消费者信心指数有所下降，但仍处于较高区间。 欧盟、IMF 下调欧元区未来经济增长预期。 欧元区 10 月综合、服务业 PMI高于预期。 意大利经济恶化，需要警惕。 日本综合 PMI 和服务业 PMI提升较大，自然灾害使得机械订单大跌。美联储于 11 月 8 日宣布继续维持利率不变， 但同时释放出偏鹰信号，给市场带来加息的期望。 CME Group 计算出的美国加息概率市场预期较上周有较大提高， 12 月份加息概率达到 75.8%，明年 3 月再度加息概率达 50.3%。 日本央行行长周一的讲话表示，大规模的刺激政策已经不是最佳方案，未来希望能够推行正常的货币政策，但是短期内还是不会退出宽松政策。美国周一正式对伊朗实施制裁， 有八个地区得到了豁免， 使得美国对伊朗的制裁较市场预期偏弱， 油价大幅回落。 值得注意的是，美国对伊制裁的八地区豁免计划只是短期方案，期限为 180 日，即明年 5 月份到期，届时油价可能再度面临上涨风险。美国中期选举结果出炉，国会如预期分裂。 选举结果表示， 共和党守住参议院，民主党多的众议院。由于市场对此已有充分预期， 因此冲击有限。 民主党重夺众议院，将会对特朗普后续财政政策形成掣肘。减税计划，基建计划将大概率无法实施。而特朗普对待关税的态度或许因此缓和， 可能转而使用汇率战、地缘政治冲突等组合拳。全球股票市场涨跌参半， 虽美股本周整体上升， 但是由于美联储未来加息信号的释放， 周五美股全线下跌。 于此同时受未来加息影响， 美国 10 年期国债收益率一度冲高， 但随后回落。大宗市场低迷， 除铁矿石外， 其它金属及能源均下跌， 农产品价格全线下跌。