2018-04-20&2018年3月财政数据点评：支出增速回落,保障重点领域&长江证券&财政收入：1季度财政收入保持较高增速；土地和房地产相关税收普遍回落3月财政收入增速有所回落，1季度财政收入增速与去年同期基本持平。3月财政收入同比增长8.4%，较上月回落6.6个百分点；1季度财政收入同比增长13.6%，较上月回落2.2个百分点，与去年1季度基本持平。分区域看，1季度东、中、西部财政收入分别增长8.6%、10.2%、9.1%，中西部税收增长较快。主要税收分项来看，3月个人所得税增长较快，土地和房地产相关税收普遍回落。3月税收收入同比增长14.3%，较上月回落3.9个百分点；非税收入同比减少11.5%，降幅较上月扩大6.6个百分点。主要税收分项来看，3月多数税种收入增速较上月回落；其中，土地和房地产相关税收普遍回落，耕地占用税、土地增值税、房产税、城镇土地使用税同比下降33.0%、10.0%、7.4%和3.9%。财政支出：1季度支出增速低于去年同期，扶贫、农业等重点领域支持较强3月财政支出增速回落，1季度财政支出增速明显低于去年同期。3月财政支出21935亿元，当月同比增长4.2%，较上月明显回落。1季度财政支出50997亿元，同比增长10.9%，较上月回落5.8个百分点，明显低于去年1季度的21.0%；其中，中央支出6037亿元，同比增长4.7%；地方支出44960亿元，增长11.8%。结构来看，多数支出项增速低于去年同期，但精准脱贫、乡村振兴等重点支持领域投放力度明显加大。主要支出项来看，1季度交通运输、农林水、文化体育与传媒、债务付息等支出增速高于整体财政支出水平；医疗卫生与计划生育、教育等支出项增速较低。部分重点支持领域的财政投放力度明显加大，精准脱贫、乡村振兴加速推进下，1季度农业支出、扶贫支出分别增长38.3%和58.0%。财政赤字：1季度已现小规模财政赤字，政府性基金、土地出让收入继续改善1-3月财政赤字规模451亿元，略低于去年同期水平。3月财政收入当月差额为赤字7943亿元，较上月赤字规模有所扩大；1-3月，财政收支差额累计赤字451亿元，低于去年同期的累计赤字1551亿元。3月全国两会下调2018年预算赤字率0.4个百分点至2.6%，传统财政刺激或进一步转向结构性减税等发力点。全国政府性基金收支保持较高增速，土地出让收入继续改善。1-3月，全国政府性基金预算收入15253亿元，同比增长34.6%。地方政府性基金收支改善主要源于土地出让交易，1-3月国有土地使用权出让收入较2017年继续改善。考虑到当前库存回补需求较为强烈，2018年土地供应或继续支持政府性基金收入。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。