2018-04-19&2018年一季度经济金融数据及央行降准点评：金融严监管后信用急剧收缩的对冲&国海证券&一季度经济数据尚可，但净出口和基建投资形成较大拖累一季度GDP实际同比增长6.8%，与预期和去年四季度持平。从支出法来看，最终消费拉动一季度GDP5.3个百分点，资本形成拉动2.1个百分点，货物和服务净出口拖累0.6个百分点，与2017年全年相比，消费的拉动作用大幅回升1.2个百分点，而出口则大幅回落1.2个百分点，再次成为经济的拖累项。出口的回落与全球经济景气度高位回落有关，近期贸易保护主义抬头、贸易战持续升温、地缘政治风险上升，或将继续对本轮全球经济的复苏和共振形成打击，也将对中国的净出口造成负面影响。房地产投资增速大幅反弹，基建投资快速下滑。基建投资一季度增速为13.0%，较2月大幅下滑3.1个百分点，基建投资增速快速下行，与今年基建开工时间推迟有一定的关系，更重要的是地方政府举债受限，PPP项目审核力度加强，这对基建投资的影响将是长期的。房地产开发投资增速为10.4%，较前值继续上行0.5个百分点，创2015年以来最高增速。3月新开工加快，土地购置费继续支撑房地产投资反弹。3月新开工增速大幅反弹，主因一二月新开工被压制，部分开工需求推迟到3月。但在领先指标销售持续下行的背景下，3月房地产新开工反弹的持续性有待进一步观察，就一季度新开工的累计增速来看，9.7%仍是弱于去年同期的。房企资金来源的收紧也将对房地产商开发投资造成负面影响。非标融资大幅减少，信用急剧收缩3月社会融资同比大幅减少7863.24亿元。社融存量规模同比增速10.5%，创历史最低增速，显示金融监管导致信用急剧收缩。非标融资-2525亿元，同比少增10066.7亿元。但非标回表并不顺利，社融口径下新增信贷11451亿元，同比少增135.1亿元，并未出现明显的增长，因而造成社融增速的快速下降。3月新增人民币贷款11200亿元，同比多增1000亿。3月通常为贷款的淡季，今年3月信贷尽管同比多增但也不够强劲。金融严监管下，表外非标回表的诉求很强，这在贷款需求指数上也有所反应，但是信贷增长并不强劲，可能是由于表内信贷额度不足，无法满足信贷融资的需求。企业端贷款多增主要由票据融资贡献，短期和中长期贷款反而是同比拖累项。城投平台融资遭到严格规范，可能导致企业中长期贷款减少。货币政策边际转松，信号指示意义更强对于MLF被置换的大型商业银行、股份制商业银行而言，3.3%的一年期MLF被置换为低成本更长期限的存款准备金，边际上有利于降低负债端成本。对于城商行和非县域农村商业银行而言，直接获得了4000亿元增量资金，用于小微企业信贷投放，有利于降低小微企业融资成本，这个要求将纳入宏观审慎评估（MPA）考核。无论如何，相比于2016年8月以来中性偏紧的货币政策而言，无疑是边际上转松的，具有较强的信号指示意义。边际转松的条件是金融严监管成效显著金融严监管后，金融监管框架构建完善，金融监管工具充足，监管成效明显，债市杠杆、同业杠杆都得以明显下降，底层资产得以穿透。此时对金融市场进行一定程度的流动性补充可以引导资金进入实体经济，缓解实体经济的流动性压力，又可以防止金融乱象再次发生。触发因素是信用急剧收缩，经济面临潜在压力3月金融数据显示前期金融严监管政策导致部分表外资产难以顺利回表，信用出现急剧收缩，将对经济造成潜在的压力。近期中美贸易战及地缘政治风险持续发酵，对经济也造成一定的潜在压力。降准可提高货币乘数，提高商业银行信用派生能力，减少“表外业务回表”的摩擦，进一步支持实体经济的融资需求。短期进一步打开利率下行空间此前央行放开存款利率浮动上限，进一步推动利率市场化，未来货币政策以调整公开市场操作利率为主的“新加息”取代调整存贷款基准利率的“旧加息”。此次降低存款准备金率也有利于增强政策利率传导的有效性。对于债券市场而言，短期来看，降准将缓解商业银行负债端的压力，有利于短端利率的进一步下行，将有利于打开长端利率的下行空间。长期来看，长端利率的变化取决于经济基本面的后续走势，重点观测财政政策、调查失业率等因素的变化，若经济进一步走弱，则不排除货币政策继续转松的可能。风险提示：地缘政治风险超预期；监管超预期。