2018-11-06&恒瑞沙美特罗替卡松粉吸入剂上市申请点评&莫尼塔投资&2018年10月15日，江苏恒瑞沙美特罗替卡松粉吸入剂提交上市申请获受理。沙美特罗替卡松吸入剂商品名为舒利迭（Advair/Seretide) ，由葛兰素史克公司开发，是由长效β2受体激动剂昔萘酸沙美特罗与糖皮质激素丙酸氟替卡松组成的固定剂量复方制剂，用于慢性阻塞性肺病（COPD）和哮喘的治疗。目前上市的沙美特罗替卡松主要有两种剂型：干粉吸入剂和气雾剂。干粉吸入剂配方的欧美专利早已在2013年之前到期，其给药装置的美国专利保护期至2016年； 其气雾剂的配方及装置专利在2017年前后陆续到期，但由于该药处方复杂、给药方式独特，患者对给药装置依赖性高，仿制难度较大（尤其是吸入装置）。全球主要仿制药商Hikma和Sandoz对这个品种的仿制申请都遭到FDA的拒绝，而最早提交ANDA的迈兰公司在今年6月收到了FDA的回复信，指出迈兰的产品存在轻微缺陷。可以认为，舒利迭至今还没遭遇到真正的仿制药威胁。舒利迭于2001年进入国内市场，当时批准的适应症为COPD，剂型是干粉吸入剂，2010年国内又批准了哮喘适应症。舒利迭干粉吸入剂现已纳入31个省份的乙类医保目录， 根据IMS统计数据，舒利迭在国内市场的销售额从2014年至2017年平均每年在8亿元人民币左右，干粉吸入剂贡献了99%的销售额，按照患者每年的用药费用计算，每年使用人数大概在20万人次左右，市场渗透率仅0.25%，可见舒利迭干粉剂在国内市场的需求空间较大。国内市场除进口外，对于舒利迭的仿制申请企业主要有5家。江苏恒瑞、苏州欧米尼、长风药业和正大天晴均已申请上市，京卫制药也已获批临床。由于该产品的技术壁垒较高，仿制难度较大， 一旦获批， 将具有极大的先发优势。 而在申报上市的企业中，恒瑞具有较大的销售优势，假设恒瑞仿制药获批后抢占25%-30