2018-04-19&2018年3月份经济数据分析：短期波动不改经济稳健走势&申万宏源&结论或者投资建议：短期波动不改经济稳健走势。3月的工业生产和投资较弱更多源于短期扰动，经济整体仍然较为稳健。从目前的高频数据来看，企业复工正在稳步改善。我们前期提示的地产投资超预期正在逐步验证；且居民收入改善背景下，消费也有望保持稳健，从而支撑中国经济延续平稳走势。原因及逻辑：3月份的工业生产和投资数据较弱，主要是受到两会以及元宵节等因素的扰动。越过短期的经济波动，一季度经济仍然保持较为平稳的走势。随着短期扰动因素的结束，企业的复工正在稳步改善，从4月份的高频数据已经可以观察到：发电耗煤以及钢厂开工率等数据较3月已有较明显回升。地产投资再次超预期。一季度地产投资整体大超预期，可能与PSL贷款的集中投放、前期强劲的土地成交带动地产开工、土地购置费的滞后缴纳等因素有关。与1-2月份相比，地产新开工和土地购置等先行指标均有明显改善，意味着地产投资仍将保持较快增长。展望2018年，租赁房建设仍将成为地产投资的有力支撑，全年地产投资有望超预期。社零整体保持稳健。3月份在汽车销售明显回落的背景下，社零仍然继续改善；主要的逻辑还是居民收入改善对于消费的支撑。展望2018年，预计居民收入在企业盈利回升的滞后影响下仍有望继续改善，支撑经济保持基本平稳。基建投资是主要的下行风险。在地方债务整顿以及PPP规范等的影响下，基建投资延续较低增长。但我们认为基建投资断崖式下滑的概率也不大。一方面，基建投资具有政府相机抉择的性质，若基建断崖式下滑恐对经济造成较大压力，基建投资仍然具有弹性。另一方面，雄安以及乡村振兴等战略预计将对基建投资有一定的支撑，且这部分投资将更多依赖中央投入，受到敌方债务整顿的影响较小。