2018-04-19&一季度及3月经济数据解读：稳稳的幸福&中银国际&宏观数据所反映的经济增长情况难说很好，但到目前为止表现较为稳健，经济结构性亮点不少，也算可圈可点。一季度GDP增速6.8%，与四季度持平。一季度GDP名义增速下降0.9个百分点至10.2%，同时平减指数从2017年的4.05快速回落至一季度的3.18，需要密切关注平减指数的超预期下行可能是接下来三个季度中实际GDP增速超预期所在。消费虽然仍是经济增长的重要拉动力量，但近期的经济复苏是以工业为核心的，因此仍建议继续关注工业增加值以及采掘和制造业固定资产投资增速的变化。从一季度的净出口来看，对GDP的拉动已经急转直下至-0.6%，预计接下来市场对贸易摩擦的负面影响担忧情绪可能进一步升温。工业增加值反常疲弱。从环比增速来看，3月工业增加值环比增长0.33%，明显低于2017年3月的0.79%和2016年3月的0.62%，且较1月和2月的0.57%也大幅下降。我们认为3月工业增加值的疲弱可能受到超长两会的影响，期间北方地区开工受到较多约束，因此节后复工表现不及预期。民间固定资产投资增速成亮点。1-3月固定资产投资增速为7.5%，较2017年增速下降0.4个百分点，1-3月民间固定资产投资增速8.9%，较1-2月上升0.8个百分点，为2016年以来最高。房地产投资增速持续超预期，此前土地购置面积和价款增速快速回落，在3月出现明显反弹，新开工面积累计同比增速快速反弹至9.7%，但仍存在施工面积累计同比增速仍在低位、商品房销售面积和销售额增速持续下降等问题，且房地产开发资金来源更为紧张。社零好是真的好。1-3月社零累计同比增速为9.8%，较1-2月上升0.1个百分点，3月当月社零同比增速10.1%，更是超出市场预期0.3个百分点。从社零的环比来看，3月环比增长0.73%，比2月上升了0.2个百分点，显示春节后消费仍增长强劲，但通过追溯季调的环比，虽然2月社零环比比初值下调了0.05个百分点，但同时2017年5月-2018年1月社零的环比均不同程度的上调了0.04-0.09个百分点。需要关注的是，1-3月的消费品中，耐用消费品的增速明显低于日用消费品。居民收入中位数增速明显反弹。居民收入中位数累计同比增速大幅反弹1.2个百分点至8.5%，显著高于平均水平。从居民收入来源来看，一季度工资性收入累计同比增速9%、经营净收入增速7.1%，都相较2017年增速有所上升，财产净收入累计同比增速10.3%和转移净收入增速9.2%则相较2017年有所下滑。三个“多一点”。今年是改革开放四十周年，我们认为今年的宏观形势可以用三个“多一点”来形容：改革多一点，开放多一点，外部冲击多一点。考虑到目前全球经济复苏趋势仍在，我国消费潜力仍在释放，制造业有转型升级的需要和空间，我们对经济基本面维持乐观。同时提示需要关注的风险点，包括房地产深入去杠杆、资管新规落地、地方政府PPP项目投资不及预期、潜在的通胀上行趋势、中美贸易摩擦升级对全球经济复苏趋势的负面影响等。