2018-04-19&2018年3月工业增加值数据点评：工业增加值增速未达预期&东兴证券&事件：2018年4月17日统计局公布了3月工业增加值数据。报告显示3月规模以上工业增加值同比增速6.00%，预期值6.30%，前值7.20%，去年同期7.60%；其中，采矿业工业增加值同比下降1.10%，前值1.60%，去年同期-0.80%；制造业工业增加值同比增速6.60%，前值7.00%，去年同期8.00%；电力、燃气及水的生产和供应业工业增加值同比增速5.80%，前值13.30%，去年同期9.70%。观点：2018年3月工业增加值未达预期增长率，采矿业工业增加值由正转负；制造业工业增加值回落，仍维持稳定增长；由于天气转暖，电力、燃气及水的生产和供应业较前值大幅下滑。高增行业回落拉低了工业增加值增速。1.工业增加值累计增速未达预期2018年3月工业增加值累计同比增速6%，预期6.30%，去年同期7.6%，工业增加值累计同比增速下降明显。制造业仍维持稳定增长，新工业保持较高的增速。高增行业：①计算机、通信和其他电子设备制造业当月同比12.80%，高于1-2月累计同比12.10%;②医药制造业当月同比9.8%，低于1-2月累计同比12.30%；③专用设备制造业当月同比11.40%，高于1-2月累计同比10.30%；④电气机械及器材制造业当月同比8.4%，低于1-2月累计同比9.40%；⑤通用设备制造业当月同比6.8%，低于1-2月累计同比9.1%；⑥电力、热力的生产和供应业当月同比5.8%，低于1-2月累计同比13.3%。低增行业：①纺织业当月同比0.8%，低于1-2月累计同比2.80%；②化学原料及化学制品制造业当月同比4.3%，高于1-2月累计同比2.40%；③金属制品业当月同比2.8%，低于1-2月累计同比5.50%；④非金属矿物制品业当月同比-0.8%，低于1-2月累计同比4.20%；⑤橡胶和塑料制品业当月同比2.70%，低于1-2月累计同比3.60%；⑥黑色金属冶炼及压延加工业当月同比5.2%，高于1-2月累计同比1.70%。2.多原因导致工业增加值未达预期电力、燃气及水的生产和供应业增速大幅下降：电三大门类中，采矿业和制造业增加值变化不大，而电力、燃气及水的生产和供应业增速大幅下降,成为了主要的拖累项。这主要受天气转暖的影响，今年3月全国平均气温比正常高2.9℃，而去年同期气温比较正常。但是今年1、2月，全国平均气温比去年同期低。两年气温走势的分化，导致发电量增速从1-2月的11.0%大幅下降到2.1%；基数效应：去年四个季度每个季末，工业增加值同比都出现了季节性上升，所以3月的工业增加值会因为高基数的扰动而出现阶段性走弱；节假影响：今年春节延后，这可能会导致3月工业企业复工较慢。具体来看，上游除黑色金属、有色金属等同比增速高于上月外，其余大部分行业工业增加值同比增速均有所下降；中国3月贸易逆差49.83亿美元，预期顺差275亿美元；三月出口同比（按美元计）-2.7%，而预期为11.8%，前值为44.5%。出口形势的恶化对工业有着负面影响。这一轮的供给侧改革带来的垄断利润并没有带动制造业投资的回升，而且随着垄断利润的回落，投资存在进一步下滑的风险；冬季煤炭需求过去，采矿业呈现收缩态势，采矿业工业增加值累计同比下降1.1%，由正转负。结论：受天气、基数效应、春节延后、出口回落以及供给侧改革边际变化等影响，2018年3月工业增加值未达预期增长率，采矿业工业增加值同比下降1.10%，增加值由正转负；制造业工业增加值6.6%的同比增速，低于前值，也低于去年同期，但是仍维持稳定增长；天气转暖、需求回落的影响，电力、燃气及水的生产和供应业较前值大幅下降了7.50%，也远低于去年同期。风险提示：贸易战升级等。