2018-04-19&3月财政数据点评：收支执行进度快,赤字较早出现&东吴证券&事件4月18日，财政部举行新闻发布会公布一季度财政收支情况，2018年1-3月，全国一般公共预算收入50,546亿元，同比增长13.6%；全国一般公共预算支出50,997亿元，同比增长10.9%。据此测算，2018年3月，全国一般公共预算收、支分别同比增长8.37%和4.17%。观点公共财政收支执行进度较快。一季度公共预算收支执行进度较快，分别达27.59%和24.30%，均高于去年同期的25.71%和22.58%。1-3月财政收支差额为-451亿元，赤字较早出现。税收收入增速维持高位，非税收入降幅扩大。1-3月的税收收入累计44,332亿元，同比增长高达17.3%，前值18.4%，比去年同期（14.7%）加快2.6个百分点，比去年全年（10.7%）高6.6个百分点。非税收入降幅扩大，同比下降7.5%，前值-3.5%，比去年同期（10.6%）回落18.1个百分点，这主要受进一步落实各项降费措施以及去年同期基数较高等因素影响。从细分税种来看，税收收入的高增速主要由于国内增值税（20.1%）、国内消费税（28%）、企业所得税（11.7%）、个人所得税（20.7%）以及进口环节相关税收等主要税种的高增长带动。经过测算，上述税种分别拉动全国财政收入增长6.67、1.98、2.01、1.78和1.44个百分点。PPI处于高位，支撑税收收入高增速。1-3月，PPI累计同比上涨3.7%，处于较高水平，带动以现价计算的税收收入快速增长。不过，年内PPI的涨幅面临持续回落压力，因而价格上涨因素对财政收入的拉动作用将随着PPI涨幅的回落而有所减弱。支出进度总体较快，支出结构进一步优化。从支出增速来看，1-3月10.9%的同比增速较前值（16.7%）有所下滑，不过支出进度总体较快。从支出结构来看，一季度的财政支出更多地向创新驱动、乡村振兴、保障和改善民生等领域倾斜，财政支出更加聚力增效，支出结构进一步优化。土地使用权出让收入增速创新高。一季度国有土地使用权出让收入13,327亿元，同比增长41.8%。这和1-3月份土地购置费用推动地产投资增速“虚高”的表现一致，一方面，17年4月份土地成交价款增速跳升的滞后影响持续存在，另一方面，1-3月份土地成交价款同比增长20.3%，反映出长效机制作用下，地产商拿地积极性依然较高。一季度财政开局良好，后续走势有待观察。前三个月财政收支规模双双破“5万亿”，执行进度较好，这与一季度经济平稳开局相印证。不过，随着今年减税降费力度的加大，待5月1日增值税减税措施落地后，税收收入增速或面临下行压力。风险提示：1）减税降费效应显现，财政收入增速大幅降低；2）经济下行超预期，预算收支增速不及预期。