2018-04-19&央行宣布降准置换MLF点评：并非货币转向,从三方面理解本次降准的原因&申万宏源&结论或者投资建议：2018年4月17日,为引导金融机构加大对小微企业的支持力度，增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利原因及逻辑：并非货币政策转向。央行有关负责人表示，此次降准释放的资金大部分用于偿还中期借贷便利，属于两种流动性调节工具的替代，而余下的小部分资金则与4月中下旬的税期形成对冲，因此银行体系流动性的总量基本没有变化，货币政策仍保持稳健中性。我们认为，在今年去杠杆和进一步推进利率市场化背景下，本次降准更主要的目的在于缓解经济薄弱环节受到的冲击、补充金融体系的流动性缺口以及疏通利率传导机制。加大对小微企业的支持力度。本次操作将下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行等几类银行存款准备金率1个百分点，偿还MLF后释放增量资金约4000亿元，大部分增量资金释放给了城商行和非县域农商行。同时央行要求，相关金融机构把新增资金主要用于小微企业贷款投放，并适当降低小微企业融资成本，改善对小微企业的金融服务，并将该要求纳入MPA考核。从增量资金的释放对象和运用引导上，也体现了央行的意图在于加大对经济薄弱环节的支持。提高对表外融资的承接能力。降准置换MLF提供了无需滚动续作和更低成本的流动性，有利于增加银行体系资金的稳定性，在利率市场化进一步推进的环境下，将部分缓和银行负债成本上行的压力。在昨日对3月份金融数据的点评中我们曾指出，当前银行体系的信贷扩张能力已运用到极致，因此今年央行需要适度扩大基础货币投放或采取降准等措施保证表内信贷承接表外的能力。本次降准从数量和价格上均进一步缓解了银行的负债压力，以平衡去杠杆对实体经济的影响。疏通利率传导机制的必然要求。从货币政策框架出发，降准更主要的意义在于疏通货币政策传导途径，尤其是当前央行以调整公开市场操作利率为主的“新加息”取代调整存贷款基准利率的“旧加息”，政策利率传导有效性需要降低当前过高的实际准备金率。长期来看，预计央行仍将会进一步通过降准来逐步降低实际准备金率，利率市场化下的“新加息”与降准并不矛盾，而是相互补充、相辅相成的。我们维持年内仍有10-15bp“新加息”以及进一步降准的空间。