2018-04-19&3月工业生产、投资‘、消费与一季度GDP点评：名义GDP回落,"债牛"正当时&第一创业&一、 3 月工业生产放缓主要是由于中上旬企业开工较迟、 叠加“两会” 环保限产导致， 高频数据显示下旬之后工业生产已有所恢复。二、在外需不错、盈利增速尚可，以及中高端制造业崛起的带动下，2018 年制造业投资或触底反弹，但目前仍在底部蓄力的过程，仍有可能继续探底。 三、在地方政府债务约束、以及中国版“减税”导致财政收入放缓的影响下，2018 年基建投资回升的可能性较低，除非经济增速大幅下行迫使政府加大投资进行托底。 四、3 月房地产投资回升主要是前期高企的土地购置费滞后确认带动的，房地产的基本面并未改善。在房贷利率大幅上升、房地产销售低迷，以及房地产企业融资受限、到位资金情况严峻的影响下，随着前期高企的土地购置费滞后确认的作用逐渐消退，房地产投资将迎来快速下行。 五、2018 年消费主要看房地产相关消费及汽车消费，随着房地产销售下行对相关消费的负面影响逐渐显现，以及汽车消费基数高企影响其同比增速，2018 年消费增长中枢将低于 2017 年。 六、一季度实际经济增速能够与去年四季度持平，主要是受益于1-2 月的超预期表现，而 3 月份之后，我国经济增长动能已明显放缓。从名义 GDP 来看，一季度名义经济增速已连续两个季度放缓。依据债市的“双轮驱动框架”，债市收益率主要由实际经济增速及通胀决定，这意味着债市收益率与名义经济增速是高度正相关的。因此，在名义经济增速连续下行的带动下，债市收益率迎来下行，2018 债市回归“慢牛”。