2018-04-19&2018年3月主要宏观数据点评：需求显疲态,看多"新经济"&长江证券&经济增长： 1 季度经济总体平稳，需求端略显疲态； 2018 年坚定看多“新经济”1 季度经济总体平稳、 需求端略显疲态， 2018 年坚定看多“新经济”。 1 季度GDP 实际同比增长 6.8%，持平去年 4 季度；名义同比增长 10.2%，较去年 4季度回落 0.9 个百分点。 作为需求端领先指标的社融存量同比增速，已连续第 8个月回落、降至 10.5%； 重申年度报告《吐故纳新》观点， 2018 年坚定看多“转型”、看多“新经济”；同时， 需警惕信用收缩导致的宏观经济阶段性下行压力。3 月工业生产弱于市场预期，“新经济”产业加速发力。 3 月工业增加值同比增长 6.0%，较 1-2 月回落 1.2 个百分点。 主要门类来看， 采矿业、制造业、电力热力燃气较 1-2 月均有明显下滑；钢材、水泥、发电量等主要工业品产量回落。同时，部分“新经济”产业加速发力，高技术产业、 装备制造业等表现较亮眼。投资： 地产投资回升、创近 3 年来历史同期新高； 制造业、 基建投资连续回落3 月投资增速下滑，第一、二、三产业投资增速均现回落。 3 月固定资产投资累计同比增长 7.5%，较 2 月回落 0.4 个百分点。分产业来看，第一、二、三产业均现回落，第一产业投资增速回落较快； 分地区看，仅东部地区投资有所改善。主要投资分项来看，地产投资再现回升、创近 3 年来历史同期新高； 制造业、基建投资增速连续回落。 3 月地产投资同比增长 10.4%，较上月提升 0.5 个百分点，创 2015 年来历史同期新高，或与补库需求释放、土地购置费贡献提升等因素有关，后续或难持续回升。 3 月基建投资增速较上月回落 3.0 个百分点至8.3%， 制造业投资较上月回落 0.5 个百分点至 3.8%，年初以来均连续回落。消费： 汽车消费大幅回落、拖累总体消费增速， 家电等后地产消费有所改善3 月消费增速继续回升， 限额以上单位消费品零售改善较为显著。 3 月社会消费品零售总额同比增长 10.1%，较 1-2 月回升 0.4 个百分点。其中，限额以上单位消费品零售额同比增长 9.0%，较 1-2 月回升 0.7 个百分点，改善较为显著。主要消费品类来看， 1-2 月汽车消费形成拖累， 后地产消费有所改善。 3 月汽车消费较上月大幅回落 6.2 个百分点至 3.5%，对总体消费增速形成拖累； 3 月原油价格表现总体平稳，石油及制品消费增速持平上月于 9.1%；家电、家具、建筑装潢等后地产板块消费有所回升，分别较上月改善 6.2、 2.4 和 3.4 个百分点至 15.4%、 10.9%和 10.2%；金银珠宝、文化办公、化妆品类等改善也较显著。风险提示： 1. 宏观经济或监管政策出现大幅调整；2. 海外经济政策层面出现黑天鹅事件。