2018-04-19&宏观大类日报：市场在计入滞涨预期？&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元低位震荡1、美元指数上涨0.14%，收于89.618（短端利率新高），关注上行突破的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于6.2694（央行定向宽松），关注香港流动性状况；（2）权益市场：美股反弹趋弱1、美股反弹，标普500指数上涨0.08%，道琼斯工业指数下跌0.16%（贸易担忧）；2、A股回落，上证上涨0.80%，深证上涨0.92%（构筑政策底？），短期增加防守策略；（3）债券市场：拐点不稳定性1、10年美债收益率上涨2.15%至2.875%（风险修复），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率下跌2.12%至3.607%（定向降准），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘上涨0.47%，金属（沪锌+3.34%、沪镍+2.81%）领涨。2、美国当周EIA原油库存-107.1万桶，预期+65.00万桶，前值+330.60万桶。3、俄罗斯最大白银生产商PolymetalCEO：全球白银净空头头寸处于历史高位，2018年白银价格表现将好于黄金。大类资产：悲观情绪未及一天，股市“政策底”呼声渐起。以对冲未来去杠杆形成的经济下滑为前瞻作用的降准，利率债依然在继续定价未来的宽松，风险资产却在日内完成了“经济下行――政策宽松――经济复苏”的周期运行。从全球的视角来看，经济运行的态势并不那么乐观，美债期限利差（2s10s）继续朝平坦化方向运行，但期限利差的利差（3y1y和2y1y互换利差转负）开始计入未来政策宽松的预期，悲观未至前市场对政策拐点的押注而再次乐观，风险资产有望维系短期反弹。而另一方面，由于全球化逆向带来的结构性矛盾在昨晚也体现的淋漓尽致，受限于俄国供应的商品价格大幅上扬，担忧于中东不确定性的石油在库存继续回落背景中创出100美元/桶的预期值，似乎又打开了新能源车和供给侧下非再加工材料的开放之门。宽松的预期能熨平经济回落的路径吗，市场对风险资产的阶段性强化将再次提供入场的机会。策略：短期关注权益相对信用的溢价，等待风险冲击后风险资产相对于避险资产的溢价风险点：全球经济超预期下滑