2018-04-19&宏观固收专题报告：哪些企业曾被出具非标审计意见？&国信证券&主要结论我国审计报告意见分为五种类型，分别是无保留意见的审计报告、带强调事项段的无保留意见的审计报告、保留意见的审计报告、否定意见的审计报告和无法表示意见的审计报告。通常来说，第一种称作做标准审计报告，占比高于90%，后四种称作非标准审计报告。考虑到财务报告是信用分析的基础，财务报告的质量直接决定了后续分析的可信度，本文梳理近四年被出具非标审计意见发债公司。2015 年以来，主板上市公司中，共 194 家公司被出具非标审计意见。按照年度分布来看， 2015 年占比最高。然后上述被出具非标审计意见的企业，有接近二成的公司事后发生重组或退市，比如松辽汽车、黑化股份和青鸟华光等等，因此非标准审计意见往往也是公司经营存在较大问题的一个特征。我们梳理了近四年曾经被出具非标审计意见的、至今企业主体未发生明显变化的、目前有存量债券的企业，共 12 家。其中，多数非标意见是带强调事项段的无保留意见，影响程度相对较轻。截止 2018 年 4 月 11 日，已经披露 2017 年年度报告的公司中，有两家发债企业被出具非标审计意见，分别是大连港和柳州化工。