2018-04-19&3月金融数据点评：实体经济融资需求逐渐下滑、供需两端推动资金面宽松&浙商证券&投资要点1，新增信贷方面：3月新增信贷1.12万亿，同比多增1000亿。在扣除非银金融机构贷款后，新增实体企业和居民贷款1.14万亿，与去年同期持平，基本符合市场预期。3月新增实体企业贷款5653亿元，同比多增1967亿。分结构来看，新增票据融资-119亿、同比多增3773亿，但新增短贷829亿、同比少增1091亿，新增中长期贷款4615亿、同比少增867亿。年初以来新增企业短贷和中长期贷款持续不及去年同期，扣除表外转表内的部分后实际新增融资金额更低，反应企业真实融资需求逐渐下滑。居民信贷方面，3月新增居民短期贷款2032亿，同比少增1411亿。但将一季度数据加总，居民短期贷款同比多增800亿。房地产企业信贷政策收紧、小微企业信贷竞争日趋激烈，居民消费贷依然是许多银行2018年业务重点发展方向；新增居民中长期贷款3770亿，同比少增733亿，连续十一个月同比负增长。2，新增社融方面：3月新增社融1.33万亿，同比少增7885亿。融资结构延续了年初以来趋势，新增信贷占比大幅上升，新增表外融资持续大幅下降，新增债券融资3440亿，同比多增3310亿，与债市回暖、信用债净融资额增长有关。一季度新增社融5.56万亿，同比少增1.34万亿，反应出两个问题：1）非标监管趋严，实体经济表外融资渠道收紧（主要是房地产和基建）。考虑到2017年房地产销售较好、部分销售款2018年才逐渐回流，今年房地产投资增速下行或较为缓慢。社融收缩对实体经济的冲击可能到四季度或者明年年初才有比较明显的反应。2）3月财政存款投放力度不及去年同期，M2再度回落，但资金面持续宽松，可能与非标收缩下，银行富余资金增多有关。从这个角度看，二季度资金面边际收紧的概率不大。3，3月M2同比增速较上月回落0.6%至8.2%，主因财政存款投放力度不及去年同期，新增居民和实体企业存款亦小幅下降。