2018-04-19&流动性及利率债周报：提高存款利率浮动上限点评：助力融资结构表外转表内、但贷款利率持续上行概率不大&浙商证券&提高存款利率浮动上限点评：助力融资结构表外转表内、但贷款利率持续上行概率不大据外媒报道，央行拟允许商业银行适当提高存款利率的浮动上限，按银行的规模分批进行，与易纲行长在博鳌论坛上关于利率市场化改革的表态一致（ “ 中国将持续推行利率市场化改革，最佳策略是让两个轨道的利率逐渐统一”）。央行为何在此时推进存款利率市场化改革？ 1）银监会数据显示 2017 年四季度，大型商业银行、 农商行净息差有所走阔，股份行、城商行净息差基本未变。2）经历了一年多的强监管后， 商业银行开展高风险业务的偏好大大降低，最大可能避免存款利率浮动上限提高后，商业银行为了防止净息差收窄而违规开展高风险业务的冲动。 3）减轻融资结构表外转表内下、 商业银行表内负债压力， 与之前下调银行贷款拨备覆盖率、 鼓励商业银行探索多元品种的资本补充债券意图一致。对市场有何影响？ 1）存贷款基准利率在货币政策工具篮子中的地位将进一步弱化， 未来调整可能性下降。 2）有观点认为贷款利率上行幅度将加快， 我们认为不一定。 一至三月，剔除票据融资后的新增企业短期和中长期贷款持续不及去年同期，扣除表外转表内的部分后实际新增融资金额更低， 企业真实融资需求已经开始逐渐下滑。回顾一季度市场走势，国债、国开债收益率曲线平行下移， 10 年期国债收益率下行 25-30BP 至 3.7%， 10 年期国开债收益率下行 40-50BP 至 4.6%，下行幅度之大已经超过熊市的普通阶段性反弹。 推动收益率曲线平行下行的主要原因不外乎两个， 一是货币政策边际宽松，或是护航融资结构表外转表内、中美贸易摩擦升级下顾虑实体经济下行风险。二是中美贸易战的避险情绪。 但长端、短端收益率同步下行，显示市场对于基本面韧性较强的预期较为一致，博弈基本面利好（经济大幅下行）的投资者并不多。