2018-04-19&宏观经济点评&建信期货&事件：4月7日叙利亚首都大马士革东古塔地区杜马镇（叙利亚政府军占领区） 发生疑似化学武器袭击，遭致欧美国家共同谴责；在略有反复之后， 4月13日（美国盘后时间）美国联合英法对叙利亚三处目标进行了打击。点评：对本次事件的点评我们将以问答的形式展开。问 1：叙利亚对于美俄伊是怎样的存在？答 1： 以色列和沙特是美国在中东的坚定盟友，叙利亚是苏联在俄罗斯的传统势力范围，俄罗斯与叙利亚在民族、经济、军事等方面有深入联系。叙利亚内战以来，俄罗斯坚定支持叙利亚政府军，美国通过培育反对派来遏制俄罗斯势力的扩张，伊朗及其伊斯兰盟友则通过支持政府军来建立什叶派之弧。 美国与俄罗斯都把叙利亚作为重要军售目的地（贸易收入&武器实验）， 叙利亚对俄罗斯而言是势在必得，对于美国的意义则远没有这么大；特别是在叙俄联军步步推进之后，美国已经放弃“让巴沙尔・阿萨德（叙利亚总统） 下台”的优先选项，准备承认。 美国曾经在叙利亚投入 2 千兵力剿灭 ISIS（ ISIS 曾经是美国资助对象，但是后来其暴行令美国不得不打击），而在 ISIS 势力被大大削弱后目前美国在叙利亚仅 500 驻军。