2018-11-06&宏观周报：经济工作会议研究民营企业困难&东海证券&中央经济工作会议：研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。会议指出，当前我国经济形势是长期和短期、内部和外部等因素共同作用的结果。会议强调，要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。继续积极有效利用外资，维护在华外资企业合法权益。习近平同美国总统特朗普通电话， 双方就中美经贸问题交换意见。 习近平指出，中美经贸合作的本质是互利共赢。过去一段时间，中美双方在经贸领域出现一些分歧，两国相关产业和全球贸易都受到不利影响，这是中方不愿看到的。中国即将举办首届国际进口博览会，这显示了中方增加进口、扩大开放的积极意愿。很高兴众多美国企业踊跃参与。中美双方也有通过协调合作解决经贸难题的成功先例。两国经济团队要加强接触，就双方关切问题开展磋商，推动中美经贸问题达成一个双方都能接受的方案。特朗普表示，美方重视美中经贸合作，愿继续扩大对华出口。两国经济团队有必要加强沟通磋商。我支持美国企业积极参加首届中国国际进口博览会。国常会：确定进一步促进就业的针对性措施，决定延长阶段性降低失业保险缴费费率政策执行期限。 为减轻企业负担，促进扩大就业，会议决定，对用人单位和职工失业保险缴费比例总和从 3%阶段性降至 1%的现行政策，明年 4 月底到期后继续延续实施。工业企业利润高增速回落。 9 月份，规模以上工业企业实现利润同比增长4.1%，增速比 8 月份放缓 5.1 个百分点。 1-9 月同比增长 14.7，增速比 1-8月放缓 1.5 个百分点。从 9 月份当月情况看，主要受工业产销增速放缓、价格涨幅回落、上年利润基数偏高等因素影响，工业利润增速比 8 月份减缓。10 月制造业 PMI 回落。 10 月，官方制造业 PMI 为 50.2%，较前值回落0.6 个百分点，虽然已经连续 27 个月维持在荣枯线上方，但也创造了 27 个月以来新低， 5 个分项指数全部走弱。证监会：优化交易管理，减少交易阻力，增强市场流动性。 一是提升上市公司质量；二是优化交易监管；三是鼓励价值投资。