2018-04-19&宏观经济周报：美方持续施压 双边影响升级&东兴证券&第二轮加征关税将影响到与 301 调查无关行业根据 HS-6 位编码行业筛选标准得出的结果，预计在第二轮的加收征税中，塑料化工、钢铁制品、汽车、纺织业及锅炉等机器设备类受到的影响最大，这些产品从中国进口量均超过 50 亿美元。 为满足 1000 亿美元的要求，不在 301 调查范围的动植物及产品（农产品等）和纺织业非常有可能出现在第二轮加征关税的行业中。第二轮关税清单将影响到美国消费者和商业部门的利益 在第一轮 500 亿美元的清单制定中，美方尽量规避了与美国消费者和公司相关的行业， 最大限度减少对美国经济的影响。历史教训表明，高关税不仅没能为美国工人增加国内就业机会，反而加深了“大萧条” 的进程， 此次特朗普政府的贸易保护措施极大可能使美国重蹈覆辙，进而影响到美国消费者和商业部门的利益。风险提示： 国际经济环境动荡 行业投资有风险一周要闻:习近平在庆祝海南建省办经济特区 30 周年大会上发表重要讲话，党中央最近研究制定了《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，支持建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。央行公布数据显示，中国 3 月新增贷款 11200 亿元人民币，预期 11909 亿元，前值 8393 亿元； M2 同比增长 8.2%，预期增 8.9%，前值增 8.8%。