2018-04-19&增值税下调专题研究：增值税调降减负实体经济,税率下行仍有空间&东兴证券&2018 年 3 月 28 日，国务院常务会议确定，5 月 1 日起增值税改革生效，减税规模超过 4000 亿元。一是制造业等增值税税率从 17%降至16%，交通运输、建筑、基础电信服务、农产品等从 11%降至 10%，预计全年可减税 2400 亿元，占总减税规模的 60%。增值税下调是全球趋势，税率下行长期仍有空间2000 年以来，德国、法国、爱尔兰等多个国家的企业所得税率均呈现出下调的趋势。 中国过去数年间也在致力于实施大规模减税降费举措，仅营业税改增值税一项，2016 年减税规模就约为 5000 亿元。未来在增值税以及所得税方面，都还有进一步的下调空间。未来中美之争核心在实体经济之争。减税提升实体企业回报率，资本自会拥抱产业。 减税夯实产业基础，延长相关行业的生命周期。增值税降低缩减企业负担，提振实体经济增值税降低或使企业税负大幅缩减。从税制上看，主营兼营销售、加工修理等 17%税率业务，且缺乏抵扣项的在降税中获益较多。实体经济融资成本大，部分商品增值税减少，企业的应交增值税降低有利于激发企业的积极性和创造力，进而提振实体经济。增值税降税为产业链降税。但是增值税为价外流转税，由消费者直接负担，降税直接影响是对产业链降税，短期受益多的将是议价能力较强的公司。增值税调降短期刺激后，避险仍将是市场主要配置方向在房地产行业链等的带动下，今日上证综指大涨 1.22%。 增值税的下调短期提振市场对经济预期，刺激市场情绪。然而从实际影响考虑， 1%的增值税率下调略低于我们此前的预期，且不同于影响更直接的所得税率下调，增值税率调降对经济的影响更为间接。中长期来看，市场对于央行对美“利率跟随”政策的预期出现一定分化，加之市场对于年内从投资到通胀再到流动性的整体预期较年初更为保守，叠加海外政策和利率冲击，当前市场部分资金对“安全垫”需求大幅提升。而相较去年而言，传统的避险行业如食品饮料、家电、医药、银行等行业的估值水平均已处于较高位置，迫使避险资金将安全垫的定义从“业绩白马”拓宽到“滞涨行业”，建议对军工、纺服、零售行业继续加大关注力度。风险提示：减税政策落地  财政或有赤字压力