2018-04-19&宏观季度报告：经济仍存韧性,二季度有望"小阳春",全年结构亮点多于总量&东北证券&一季度GDP同比增长6.8%，符合一致预期，我们认为18年全年经济不弱，预计二季度GDP将在6.8%-6.9%区间内，经济结构持续优化：需求来看，一季度消费对经济的支撑强劲，受中美贸易战影响净出口拉动重回负值，资本形成总额拉动较去年同期提升，但略低于去年增速。产业来看，第一产业产值、固定资产投资增速均有所提高，有望保持持续增长；结合1-3月看工业增加值累计增长好于去年四季度，制造业在制造强国、减税等政策推动下继续保持良好增长态势，高技术产业和装备制造业增加值依旧维持高速增长态势，产业结构持续优化升级，供给侧新动能培育。一季度经济数据符合我们判断的全年经济亮点在结构，总量平稳，同时我们预计Q2将迎来小阳春。固定资产投资增速有所放缓但结构仍有亮点。第一产业同比较去年回升12.4%，其中农林牧渔较去年回升13.9%，表现抢眼。民间投资累计同比刷新两年来新高，延续了年初以来持续加速的趋势，预计民间投资将延续反弹趋势。基础设施投资累计同比增速有所回落，但受资金来源和政策支撑二季度继续大幅下滑可能性不大，二季度或将小波浪式回升，全年预计较去年缓降。制造业投资明显偏弱，但结构上仍不乏亮点，高技术制造业投资同比高于全部投资增速，投资结构进一步优化，预计制造业投资增速将在二季度扭转下行趋势迎来反弹。一季度房地产投资超预期，预计二季度地产投资走势平稳、全年地产投资不悲观。高频指标如开工、库存、污染指数等均在回升，验证进入二季度开工旺季延迟而非没有。4月17日，央行对大部分银行降准，我们认为此举将带来现阶段流动性利好。此次操作的宏观背景是中美贸易摩擦，表外融资下降、回表不力，银行负债端压力大，未来缩表、存款利率放开、资管新规将发布等。因此一方面表明未来央行货币政策使用方式将发生转变，降准或许非一次行为，另一方面长期看可能仅是对冲一系列政策出台，未必意味着拐点。如此，阶段利好无疑但持续性有待观察。目前中国经济结构转换，传统的分析框架的预见性下降，这要求宏观经济分析要丰富指标体系、转变研究范式，形成更加完善的预判经济体系的指标系统。风险提示：中美贸易战升级带来贸易乃至经济不确定性。