2018-04-19&中美贸易专题报告：中美贸易摩擦不断 改革开放或破局&东兴证券&中美各自贸易战的历史回顾中英贸易战争与中美贸易战的共同点是贸易战之前中国都处于巨大贸易顺差地位，对手国都希望能进一步打开中国市场以扭转劣势。80 年代，美国对日本的商品贸易逆差已达 500 亿美元，美国与日本间的贸易战争就此展开。美日贸易战与美中贸易战的共同点是美国想从关税施压，促使日元/人民币升值、通过“ 301 调查”逼迫对手国打开本国市场等方式企图扭转逆差地位。美国发起的美日贸易战并没能扭转其逆差地位。美日贸易战影响最大的是著名的广场协议，由于协议的滞后效应，在实施的前两年，美日之间的贸易差额仍在进一步扩大，之后逆差有短期的下降， 到 1990 年贸易逆差又再度扩大。美国发起贸易战的缘由中美之间的贸易不平衡日趋加重，美国认为其对中国的贸易逆差是因为中美两国市场开放程度不对等造成的。 美国认为中国没有履行入世时的承诺，在开放金融、通信等市场、降低汽车关税、不以补贴等手段干扰市场等方面都没有遵守。在经济全球化背景下，美国将自己的中间制造产业从本国剥离出去，只保留了技术密集型的高端产业和农业，而中国凭借廉价劳动力的比较优势在全球化过程中获益，美国希望通过贸易保护使制造业回归本国。中国制造 2025 就高端医疗器械、航空航天等高端制造业领域做出战略布局，美国认为中国的某些政策迫使美国将知识产权转让给中国企业，以支持中国的高端制造业计划。中美贸易战走向何方中美贸易战不像历史上的中英贸易战那样， 中国完全没有话语权，中国已经具备“奉陪到底”的能力。中美贸易战也不会像美日贸易战那样一味的妥协，中国无论在政治还是经济上都有了自主权。中国历来崇尚合作共赢，只要美国的征税计划没有实施，中国也会让步，事实上加码也只是为了在谈判中增加筹码，中美贸易战最终会在两国谈判斡旋中达成协议。风险提示： 贸易战引市场波动 行业投资有风险