2018-04-19&宏观周报&新湖期货&3月CPI同比上涨2.1%、增速下降0.8个百分点，预期2.5%。3月CPI的下降主要受到“节日因素”消退影响，无论是食品还是非食品，同比与环比增速均纷纷下降，与2月正好相反。预计4月CPI增速，小幅回升。一季度大概率形成年内物价的高点。3月PPI同比上涨3.1%、增速回落0.6个百分点，市场预期3.1%。继续下滑。正如我们之前所分析的那样，供需紧平衡弱化后，大宗商品价格的涨势也有所放缓，而无论是从CPI与PPI还是从PPI生活资料与生产资料来看，产业链从上游至下游的传导仍不顺畅。而在去年同期基数较高的背景下，预计18年整体PPI增速的重心将逐步下移。预计4月PPI增速同样小幅回升。3月出口低预期、进口超预期，贸易顺差转为逆差。出口增速的下滑，背后在于外需的弱化、人民币持续强势的负面影响，贸易摩擦对出口的负面影响也存在。展望18年，我国的出口增速仍会不错，只是会受制于中美贸易摩擦，后期贸易争端仍是个变数。进口增速的回升在于节日效应的弱化，国内企业复工的加快。预计经济的小跌伴随着供给侧改革的延续将相互交织，后期的进口增速仍将维持一个不错的增速。3月信贷超预期、M2增速低预期、社融基本符合市场预期，考虑债市，整体货币环境继续中性偏紧。货币政策维持宽货币紧信用的格局。