2018-04-19&外盘行情与新闻&国投安信期货&美联储褐皮书称经济增长仍在轨道上，尽管存在关税忧虑美联储在周三发布的最新褐皮书中称，企业借贷增长“强劲”，消费者支出不断增加，劳动力市场紧俏，表明经济仍在持续增长的轨道上。在对12个联储地区的企业进行调查后编撰的褐皮书中，美联储表示，总体而言，企业前景“仍然正面”，但许多企业担心特朗普政府实施关税措施。“关税”这个字眼在周三的报告中出现了36次，3月7日公布的前次褐皮书中则完全没出现。报告中将关税视为影响物价的参考要素，或在12家地区银行的活动摘要中有10家认为关税为前景的潜在疑虑。但除此之外，经济表现看似良好。一些迹象显示，国会12月通过的减税计划可能已经开始提振企业支出和投资。中兴通讯推迟发布财报，称需要时间评估美出口禁令影响中国通讯设备与智能手机生产商中兴通讯周三推迟发布季度财报，称需要时间评估美国出口禁令的影响。美国商务部周一宣布禁止国内企业在七年内向中兴通讯出售零部件，这可能削弱该公司的设备制造能力。中兴通讯原本定于周四公布业绩。中兴通讯称，董事会推迟了核准财报的会议，目前正在对禁令进行评估。中兴通讯A股和H股已自周二起停牌。中兴通讯没有回覆记者就其打算如何应对该禁令寻求置评的请求。美国商务部一位高官对路透称，该项禁令不太可能被解除。独家新闻：消息人士称沙特乐见油价涨至100美元三位行业消息人士称，沙特阿拉伯乐见油价涨至每桶80甚至100美元。这显示出，沙特无意改变OPEC的减产协议，即便非常接近协议规定的减产目标。过去一年，沙特转变为OPEC成员国中对提振油价举措的主要支持者，消息人士称这种转变主要缘于沙特政府希望在沙特阿拉伯国家石油公司上市前对其估值提供支撑。加拿大央行一如预期按兵不动，7月加息的预期升温加拿大央行一如预期维持利率不变，但表示随着时间的推移需要进一步升息，因之前困扰央行的两大问题－薪资增长和通胀动能取得了一定的进展。政策决定发布后，加元兑美元小幅走软，因部分投资者之前押注央行会意外升息，或者货币政策决策者的措辞会更偏鹰派。不过，随着市场消化与利率决定同步发布的货币政策声明的所有内容，加元可能重拾部分升势。央行重申，决策者将在未来采取利率行动时“保持谨慎”，在新出炉的数据指引下行动，央行将关注数据表现，看加国高负债家庭如何应对借贷成本上升的情况。尽管央行下调了2018年经济增长预期，但上调了2019年成长预期，称经济中的闲置已消化殆尽，抑制通胀的一些临时性因素也基本消散。特朗普和安倍晋三同意加强两国贸易磋商美国总统特朗普和日本首相安倍晋三周三表示，两人已经同意加强贸易磋商。特朗普重申希望对美日贸易不平衡的问题采取行动。他周三稍早表示，认为美国很快将能削减对日本的贸易逆差，日本计划订购大量美国飞机。“为使美日共同受益，我们将进一步扩大两国间的贸易和投资，”安倍在记者会上称。“特朗普总统和我同意开始就自由、公平及互惠互利的贸易协议进行磋商。”欧洲央行管委称，风险攀升可能导致欧洲央行改变政策收紧计划欧洲央行(ECB)管委维勒鲁瓦德加洛称，如果来自保护主义、汇率、或市场波动的风险攀升导致通胀受挫，那么欧洲央行将不得不变更货币政策立场正常化路径。“我们需要密切关注可能的风险叠加局面，这种情况的概率近期已经攀升：保护主义威胁，不利的汇率波动，以及金融市场突然修正的恶性循环，”他在纽约说。伊朗对外贸易结算将弃用美元，改用欧元--官媒伊朗官方媒体周三报导，伊朗的官方外汇报价已由美元改为欧元。这项决策是由内阁会议做出的决定，政府希望藉此管理汇率并支撑跌跌不休的伊朗货币里亚尔(rial)。