2018-04-19&2018年3月及一季度经济数据点评：经济短期平稳,预计未来稳中略降&中信建投&经济运行短期平稳，前期数据大幅波动主因干扰因素。前期数据波动较大，市场预期有所分化。我们在之前报告中认为，数据波动主要来自春节错位等短期因素干扰，经济运行较为平稳。一季度数据基本符合这一判断。投资增速回落，地产表现略超预期。3月房地产市场的积极信号在于，新开工面积增速与房地产投资增速回升，但销售面积、开发资金来源增速继续回落，土地购置面积增速虽略有回升等仍然低位；对于关键的投资增速回升，部分跟新开工好转有关，但更多可能还是跟土地购置费的支撑有关。基建投资增速继续放缓，符合预期，估测全口径的基建投资增速3月放缓至8.8%。制造业投资增速继续低迷，“周期”开启迹象尚不明显。社零增速短期反弹，收入增速回落存在隐忧，消费结构变化比总量变化更有意义。3月社零增速全面反弹，但汽车与通讯器材行业增速回落；一季度消费贡献率提升，但主要缘于季节性因素，与去年同期相比基本持平。结合最终消费支出对经济增长拉动率与上年同期基本持平与实际社零增速回落，推测服务消费增速很可能延续了较高增速。居民收入增速连续两个季度回落，未来在企业利润增速放缓背景下，收入增速回落压力加大，对消费也会有一定影响。就业形势较好，预计政策基调将保持定力。统计局首次公布调查失业率，1-3月全国城镇调查失业率均较上年同期有所回落。虽然短期中美贸易战升温，但至少在二季度对政策制约有限。概括而言，一季度经济数据有几点信号：（1）经济短期运行较为平稳，前期数据大幅波动主要跟春节因素等短期干扰有关。（2）房地产市场表现略超预期，但投资增速回升可能主要跟土地购置费支撑有关，新开工增速回升，但其他指标表现整体较弱，未来走势仍需观察确认。（3）社零实际增速虽然当月反弹但趋势向下，居民收入增速放缓背景下未来承压，但消费结构可能有所优化，服务消费增速可能较高。（4）就业形势较好，预计政策基调将保持定力。展望未来，人民币升值等因素以及贸易战风险加剧均会对出口有一定制约；融资收紧与土地购置费支撑减弱背景下，投资增速预计将保持低位；收入增速放缓背景下，社零消费增速承压但服务消费对整体消费仍有支撑。预计未来经济走势平稳略降，“硬着陆”与“新周期”概率都比较小。