2018-11-06&国内宏观经济周报：除了降税负,我们还关心什么&中信建投&我们的测算显示， 2018 三季度中国广义宏观税负同比下降，或与减税政策有关。值得注意的是，我们的测算显示 2018 二季度、三季度中国广义政府支出连续两个季度同比下降，在我们的季度监测中首次出现。配合减税政策，财政支出也相应缩减，对应基建投资增速的持续回落。随着经济与就业下行压力加大，财政政策可能需要更加积极。广义财政支出可能转为扩大，叠加减税政策继续推进，预计广义财政赤字将会扩大。叠加约 60 万亿的隐性债务置换，政府部门杠杆率可能从之前的总体企稳转向稳中有升。积极财政与政府部门加杠杆，有望缓解债务周期下行的影响，但可能难以改变当前债务周期从顶部下行的趋势。由于债务周期下行导致的内需减弱，叠加库存周期进入主动去库存阶段所带来的下行压力强化，企业的收入和净值都有所回落，从而正反馈于债务周期的下行趋势。未来一段时期内债务周期的下行可能以企业部门去杠杆为主，民企、中小企或仍是去杠杆的主要受害者。从高频监测数据看， 生产继续弱修复，短期需求走弱。生产方面，发电耗煤增速降幅收窄，高炉开工率回落，尿素企业开工率回落，浮法玻璃产能利用率走平。价格方面，上游原油价格回落、煤炭价格持平、铁矿石价格回升，中游钢铁价格回落，有色金属价格分化，水泥价格回升、玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存分化，煤炭库存回落，铁矿石库存回落，中游钢铁库存回落、有色库存分化。需求方面，汽车销售降幅扩大、 商品房销售回升。流动性方面， 本周央行资金净投放，市场资金利率期限分化；十年国债收益率回升，人民币对美元升值； 11 月 9 日当周逆回购到期量为 0 亿， MLF 到期 4040 亿。重要新闻梳理： 政治局会议：对增长关注度提升，但改革仍是首要任务。 民企座谈会透露出的三大信号： 肯定民企作用，打消社会疑虑； 聚焦民企困难，政策偏向中性； 六举措助民企，“六稳”添新动力