2018-04-19&重仓中国系列4：从中兴缺芯看中国制造如何做强&天风证券&中兴的困难一定程度上代表了中国制造够大不够强的现状中兴的困难一定程度上代表了中国制造的现状――够大不够强。做大和做强并不是独立的，不经历市场份额的扩大很难做强，但规模并非是做强的本质，从做大到做强，关键的问题是：是否在技术密集型行业和产业链的高附加值阶段发生了进口替代？是否迈向价值链的中高端？是否掌握了技术能力并能够迭代创新？中国制造是否在技术密集型行业发生了进口替代？在技术密集型行业里，进口替代率较高的中国制造包括：制药，电气设备，汽车，运输设备，计算机、电子、光学产品，石油炼焦，化学化工等。然而，进口替代率高只代表做大，并不代表做强。中兴是中国第二、全球第四的通信设备供应商，但基站的芯片、射频，光通信的高速芯片，手机的高端芯片和存储基本上都靠进口。以汽车制造为例，轮胎、内饰、车灯、密封条、安全气囊几乎都能完全自主，但是变速箱、发动机、汽车电子等核心零部件的国产化率仍然较低，汽车芯片更是国产的禁区。中国制造到底在全球价值链的什么位置？中国制造在全球价值链分工有两个特点：一是中国制造的价值链长，二是中国制造的附加值率低。所以中国制造的两个主要方向，一是往价值链短的行业集聚，比如高科技行业，而把价值链长的行业逐渐转移出去；二是往价值链的中上游转移，比如从组装制造到设备材料和设计研发。目前运输设备，汽车，机械设备，计算机、电子、光学产品、电气设备等行业正在迈向价值链中上游。