2018-04-19&一季度经济增长数据点评：从增长数据到央行降准&莫尼塔投资&主要观点2018年3月增长数据中，有以下几个新变化值得关注：1、净出口对GDP的贡献转负。2017年中国经济增长的超预期之处在于净出口的拉动从此前的负值转正，今年一季度净出口贡献重又转负，是经济增长对内依赖性增强的信号。特别是，在海外经济复苏出现放缓迹象，中美贸易摩擦不断反复升级的情况下，出口趋势性走弱可能是今年中国经济的最大不确定性所在。2、消费对GDP拉动明显上升，可能只是季节性原因。一季度消费对GDP的拉动较上季度上升了1.2个百分点，但注意到，近年来每年一季度消费对GDP拉动都有一个明显上升的过程，随后又步入回落。在居民收入分配趋于恶化的情况下，对“消费贡献度上升”的确凿性还需进一步观察。3、工业增加值季调环比大幅下滑。结合发电煤耗数据来看，3月工业生产情况或不及前两月。不过，3月产销率为97.3%，达到近年来同期的最高水平，这意味着尽管工业生产有所走弱，但产品需求情况相对较好，从这一点来看，3月工业品价格的调整有超跌的成分。4、房地产投资增速创三年新高，对房地产投资的稳定预期得以加强。而与此形成背离的是，房地产开发投资的资金来源持续减速。我们认为，当前对房地产投资的判断，应该更多考虑到房企集中度提升的新背景，在今年以来供地水平略好于去年同期的情况下，房地产销售回落向投资减速的传导时滞有望被拉得更长。5、基建投资或将“缓步、健行”。今年基建投资口径调整后，进一步模糊了市场对基建增长状况的判断。我们认为，在财政严监管的鲜明基调和下，基建投资可能也会见证项目之间、平台之间以及地区之间的分化，而收缩的力量可能更强、并存在失速风险。6、一季度民间投资增速超过平均线，可能体现的是民间投资对PPP的参与度提升。但需注意，在社融增速连续创新低、而资金大量流向房地产和PPP等领域的过程中，民间投资的传统领域――制造业可能遭受“挤出效应”，这也是3月制造业投资再减速的重要原因。7、今年以来固定资产投资中的“改建”分项增速大幅蹿升，而新建和扩建分项均进一步减速。我国投资向技术升级方向集中的趋势得到进一步彰显，经济增长的“高质量”逐渐得到体现。综合来看，一季度中国经济对房地产的依赖增强，中美贸易摩擦下的出口、财政整肃下的基建、以及信贷吃紧中的制造业投资，愈发引人担忧。而这或许也正是央行晚间启动降准的主要原因之一。