2018-04-19&产业之思系列报告之二：一文读懂高技术制造、先进制造、高端装备、装备制造的异与同&中信建投&高技术制造、先进制造、高端装备、装备制造等产业是国民经济行业中大类、中类、小类等不同层次行业的组合。高技术制造业中的“医疗仪器设备及仪器仪表制造业”，是专用设备制造业和仪器仪表制造业两个大类中各挑选部分中类和小类组合而成，在标准的国民经济行业中并不存在一个大类与之直接对应。而高技术制造业中的“医药制造业”与标准的国民经济行业中的医药制造业大类完全对应。装备制造业包含的七个行业则与国民经济行业中的大类完全对应。战略性新兴产业分类是在《国民经济行业分类》基础上的再分类。作为战略性新兴产业的高端装备制造业是国民经济行业中大类、中类、小类等不同层次行业的组合。先进制造业以战略性新兴产业和高端装备制造业为代表，同样也是国民经济行业中大类、中类、小类等不同层次行业的组合。报告提出了一种测算高技术制造、先进制造、高端装备、装备制造等产业规模与增速的方法。 即利用国家统计局公布的 2007年规上工业分行业增加值数据、规上工业分行业实际增速以及分行业 PPI 数据，计算 2007 年之后的规上工业分行业增加值数据，再将分行业数据汇总即可。不过，由于先进制造业无明确定义，高端装备制造业涉及的活动和产品过细，该方法暂时可以测算的是高技术制造业与装备制造业的规模与增速。高技术制造业和装备制造业对我国工业贡献分别高达 23%与 52%。2017 年，我国高技术制造业增加值已经达到 3.3 万亿，对规上工业增加值增速的贡献达到 23%；装备制造业的增加值更是高达 9.1 万亿元，对规上工业增加值增速的贡献高达 52%。从内部结构看，通信设备、计算机及其他电子设备制造业对高技术制造业的贡献率最高，达到 64.52%。通信设备、计算机及其他电子设备制造业、电气机械及器材制造业、通用设备制造业对装备制造业增速的贡献率最高，分别达到 28.23%、18.89%、16.02%。我国将迎来以高技术制造、先进制造、高端装备、装备制造等为代表的新经济的黄金时代。美国发起“贸易战”、限制中国企业对美投资并购、对中国高技术企业（中兴）实施出口限制的目的之一是抑制中国高技术制造业、先进制造业、高端装备制造业、装备制造业的发展。但历史的大势是无法改变的，美国的这些举措只会加快我国在这些领域的自主创新步伐，实现自力更生，从而更好地迎接新经济的黄金时代。