2018-04-19&九个问题全面解析调查失业率：实现5.5%失业率目标有压力吗？&华泰证券&核心观点本篇报告我们从以下几个问题深入剖析调查失业率及我国今年就业形势：2018 年一季度调查失业率如何解读？失业率的定义？失业率+就业率=1吗？调查失业率与登记失业率的区别？我国调查失业率的调查方法和历史数据（统计局公布及我们中长期测算）？调查失业率是否存在季节性？为什么今年政府工作报告将调查失业率年度目标值设定为 5.5%？实现 5.5%失业率目标有压力吗？我们认为，我国劳动力市场总量无压力，但结构有问题，5.5%的年度目标大概率可实现，但农民工就业问题值得高度关注。2018 年一季度调查失业率如何解读？国家统计局自 4 月 17 日起定期发布全国城镇调查失业率和 31 个大城市城镇调查失业率的月度数据。 1-3 月，全国城镇调查失业率分别为 5.0%、 5.0%和 5.1%， 均较去年同期有所下降。通过计算我们认为 3 月数据相比 1-2 月上行幅度至少在 0.08 个百分点，预计这与春节较晚、春节与两会临近带来的地产企业开工较晚导致农民工失业上行有关，因此我们认为 3 月失业率数据存在一定季节性，预计二季度大概率有所改善。失业率定义？失业率+就业率=1 吗？调查失业率与登记失业率的区别？调查失业率=失业人口/劳动力人口。根据国际劳工组织（ILO）的标准，全部人口分为经济活动人口和非经济活动人口，经济活动人口又分成劳动力人口和非劳动力人口，劳动力人口继续分成就业人口和失业人口。我国目前发布经济活动人口、就业人口及调查失业率数据，其他相关数据可做近似计算，如劳动参与率=劳动力人口/经济活动人口，能够体现劳动年龄人口的就业意愿，就业率=就业人口/经济活动人口，也因此就业率+失业率并不等于 1。统计局的调查失业率与人社部的登记失业率主要区别在于：数据来源不同；失业人口的指标定义不同；统计范围不同及应用不同。调查失业率是否存在季节性？我们认为调查失业率存在较为明显的季节性，因此失业率当月数据需与去年同期做对比以判断数据趋势。失业率具有季节性的可能来源主要有两个方面：一是每年年中大学生毕业季会产生大量的待就业人员；其次，我国目前仍有大量的农民工，农民工就业受地产投资影响显著，后者存在季节性。一般来讲，伴随着年中大学生毕业季和项目工期、农民工流动，预计调查失业率在春节前后和每年年中将出现环比上行，时段过后将有所回落。为什么今年政府工作报告将调查失业率年度目标值设定为 5.5%？2018 年政府工作报告首次将调查失业率纳入预期管理目标，目标值为5.5%，显著高于去年底的 4.98%及金融危机以来 5%左右的水平。我们认为，我国经济保持稳健运行的态势，失业率不会失速上行，今年 5.5%的目标值实现难度不大。 之所以设定 5.5%的目标值，我们认为主要是依据全球主要发展中国家和地区的平均失业水平设定的，ILO 数据显示，发展中国家和地区当前平均失业水平为 5.5%；另外， 我国政府设定的就业目标值此前均为超额完成；其次，年内月度间波动较大将是失业率运行的常态，设定此目标值也可以有效排除月度间数据波动加剧对政策的扰动。实现 5.5%调查失业率年度目标有压力吗？存在哪些结构性问题？我们从去产能、农民工、大学生就业三个可能对失业率产生负向拖累的方面分别进行论述，总体来看，我们认为今年我国就业市场压力不大，5.5%的年度目标大概率可实现。虽然总量无压力，但我们认为从用工荒现状仍看出我国的农民工就业问题仍是劳动力市场的核心之一，农民工的生活成本增加、高龄化及技能不匹配带来的结构性失业问题值得高度关注。风险提示：经济超预期下行，房地产投资增速迅速下行拖累农民工就业。