2018-11-06&2018年11月份宏观经济报告：经济景气度下行加快,政策统筹对冲再加力&渤海证券&2018年第三季度GDP增速6.5%，拖累全年GDP增速至6.8%，经济下行压力已逐步显现。从三驾马车看，贸易端，中美经贸摩擦仍存再度升级风险，净出口对经济拖累或将进一步恶化；消费端，必选消费稳定器作用仍在，个税政策调整或部分对冲房贷挤出的负面影响，消费增速回落总体可控；投资端，地产投资受政策压制增速回落或将加快，制造业投资增速延续上涨趋势，表现亮眼，但持续性仍存疑，基建投资延续下行趋势，但随“补短板”政策加快落地，有望企稳回升。总体来看，四季度经济仍有下行压力，但在政策积极部署和预调微调下，经济增速将能够运行在稳定区间。物价方面，受食品价格短期冲击影响，9月CPI同比增速2.5%，强于季节性规律，考虑到核心CPI偏弱以及鲜菜、猪肉短期冲击持续性有限，预计10月CPI增速小幅回落到2.4%左右，通胀整体温和可控。PPI方面，尽管受石油、钢铁产业涨价支撑，在翘尾因素主导下，9月PPI同比增速回落仍有所加快。考虑到当前生产资料和生活资料环比仍有上升动力，但稳增长下环保限产可能边际放松，叠加翘尾因素回落依旧明显，预计10月PPI将小幅回落到3.3%左右。流动性方面，美国经济数据稳中向好，美联储加息预期仍维持高位；欧元区经济扩张动能收窄尚未终结，美元指数将继续强势。随国内稳增长与控风险目标重要性提升，去杠杆目标暂居其次，维持合理稳定流动性环境的诉求短时难消。然而，外部压力和宽信用的推进则意味着流动性的宽松程度实难再度提升，随风险资产和无风险资产间配置转化，尽管四季度流动性仍将保持稳中偏松的态势，但其程度难以再度提升，甚至存在边际恶化的可能，由此无风险利率仍存上行压力。风险提示：全球贸易争端负面冲击和国内经济下行超预期。