2018-04-19&3月财政数据点评：财政收入的个位数增长将是常态&华创证券&事项3 月财政收入同比 8.4%， 1-2 月累计同比 15.8%； 3 月财政支出同比 4.2%，1-2 月累计同比 16.7%； 1-3 月政府性基金收入累计同比增长 34.6%，前值 33.3%。主要观点3 月财政收入增速较 1-2 月大幅回落 7.4 个百分点，除了 2017 年财政超收后的甩尾加剧了年初财政收入的月度波动之外，我们更加关心财政收入的趋势性走向。考虑到一季度名义 GDP 已经回落至 10.2%，价格支撑力量减弱对财政收入的影响被年初的甩尾现象所掩盖，后续随着甩尾影响的消散和减税降费措施的相继落地，财政收入的个位数增长将是常态。 3 月财政支出的大幅走弱更多来自春节错位带来的支出节奏错位和基数扰动， 4月份财政支出在基数回落后将重回两位数增长。 具体观点如下：随着甩尾影响的消散，财政收入的个位数增长将是常态。 3 月财政收入同比增长 8.4%，较 1-2 月累计同比 15.8%大幅回落 7.4 个百分点。其中， 3月税收收入同比增长 14.3%，较 1-2 月回落 4.1 个百分点； 3 月非税收入同比降幅大幅加快，同比下降 11.5%，较 1-2 月-4%加快 7.5 个百分点。各项税收收入中，相比于 1-2 月份累计增速，增值税、消费税分别回落 7.9和 5.2 个百分点；企业所得税同比转负，当月同比-6.4%，可能与去年 3月高基数有关；今年春节较晚，导致个人分红、奖金缴纳个税入库从去年的 2 月延后至 3 月， 3 月个人所得税同比高增 79.4%。年初在财政收入角度我们认为需要关注以下三点，一是由于去年财政收入超收在 1-2 月份的甩尾等因素的扰动，使得年初月度之间财政收入的波动幅度远远大于经济的波动；二是一季度财政收入同比 13.6%，尤其是税收收入同比 17.3%，表明 3 月财政收入增速的回落更多来自清理非税收入等政府主动的降成本措施；三是考虑到一季度在实际 GDP 平稳的情况下，名义 GDP 增速大幅回落至 10.2%，价格对财政收入支撑的减弱更多被去年收入的甩尾所掩盖，后续随着甩尾影响的消散，财政收入的个位数增长将是常态。