2018-04-19&宏观李超团队点评1-3月财政数据：一季度财政平稳开局&华泰证券&收入方面的税收分项反映前期经济向好的受益主体在从企业向居民过渡1-3 月累计，全国一般公共预算收入 50546 亿元，同比增长 13.6%，比去年同期略有回落 0.5 个百分点。 3 月当月增长 8.4%，比 1-2 月增速有所回落。总体上看财政收入增速还在合理区间。税收分项角度看，增值税、消费税合计拉高全国财政收入增幅约 10 个百分点， 5 月 1 日增值税减税政策正式落地，在前期增值税增速不低的情况下，预计不会对财政收入增长形成明显制约。同时，企业所得税同比增长 11.7%，个人所得同比增长 20.7%，个税增速明显高于企业税，这反映前期经济向好的受益主体在从企业向居民过渡， 预计对应的宏观热度也会从投资向消费领域过度。支出节奏仍快，但同比增速已经明显弱于去年1-3 月累计，全国一般公共预算支出 50997 亿元，同比增长 10.9%，比去年同期下降 10.1 个百分点。虽然财政工作仍然按照“早干事、快干事、早见效”的原则安排， 1-3 月，全国一般公共预算支出进度为 24.3%，比去年同期加快 0.7 个百分点。然而在财政赤字率调低的情况下，即便按照相近的进度支出，支出增速也会弱于去年。财政支出仍然重点支持补短板领域， 1-3 月应用研究、基础研究支出分别增长 47.5%、 32.1%，我们认为政府会应用财政政策引导创新和制造强国，以此提高全要素生产率；扶贫支出增长 58%