2018-04-19&宏观日报：中国对部分合成橡胶实施临时反倾销&川财证券&川财观点一季度经济数据反映实体经济总体平稳，地产投资继续保持较强韧性，工业增加值回落，民间投资的增速持续反弹，地产相关消费景气度提升。 一季度银间流动性中性偏松， 债市回暖。表外融资需求无法全额回表， M2 和社融增速不及预期，实体经济融资成本持续抬升。 央行在此时点上做定向降准置换 MLF的工作，我们认为，主要是引导银行资金投资实体，降低外需紧张的情况下，内需总量的收缩程度，降低银行业负债端的资金成本，维持金融体系的稳定。是对流动性进行结构性调整，并不会改变中央银行货币政策一致性的预期，我们保持二季度经济增长犹有韧性，广义流动性稳健中性的判断。宏观动态 商务部发布 2018 年第 39 号公告，公布对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶（也称卤代丁基橡胶）反倾销调查的初裁裁定。 （商务部网站）发改委表示， 2016、 2017 年两年减轻企业负担超过 5000 亿。其中，降低企业用能成本超过 3200 亿元；规范金融领域的收费超过 300 亿元，主要是降低了征信服务的收费标准，完善银行卡刷卡手续费的定价机制、落实降费政策等。（发改委网站）一季度银行结售汇逆差 1155 亿元人民币，银行代客涉外收入 5.38 万亿元，对外付款 5.31 万亿元，涉外收付款顺差 707 亿元。外管局称，跨境资金双向流动形势更加稳定、外汇供求自主平衡格局进一步巩固；从今年全年的走势来看，我国跨境资金仍将保持双向流动、总体平衡的局面。 （外管局网站）流动性监测4 月 19 日,央行周四进行 1900 亿元 7 天逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放 1900 亿元；隔夜 shibor 为 2.73%，较前一个交易日上行 5.40BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.88%,较前一个交易日上行 7.50BP；银行间质押式回购七天利率为 3.54%，较前一个交易日上行 17.24BP。大类资产表现股市方面，4 月 19 日上证指数收于 3117.38 点，较前一个交易日上涨 0.84%；债市方面，十年期国债收益率为 3.50%，较前一个交易日下行 14.99BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.2832，较前一个交易日下调 15.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 68.47 美元/桶，较前一个交易日上涨 2.93%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。