2018-04-18&国内宏观周报：经济与通胀回落中的"预期差"&莫尼塔投资&本周工业生产平稳偏弱，工业品价格显著回升。3月中旬以来，发电煤耗就已得到恢复，规模上与去年同期基本持平。今年春节前发电煤耗大幅蹿升，反映开年经济表现还比较强劲，但春节之后表现有些偏弱。我们认为，以“缓步回落”来概括当前中国经济走势比较合适。在中美贸易局势趋于缓和的情况下，随着开工季步入正轨，前期工业品价格超跌情况逐渐得到纠正，本周铝价及原油价格因地缘政治因素出现飙涨。我们预计，在PPI翘尾因素和工业品价格均反弹的情况下，4月PPI同比将有所回升。近期房地产市场的三方面动向值得关注：一是，一线城市新房“整售”悄然成风。在新房稀缺背景下，此前以散售为主的深圳楼市，过去一年里已转变风向，包括基金、投资公司等在内的主体加入了整购大军。二是，4月房企融资需求大增。4月以来，上市房企发布的各项融资需求（已融资和拟融资）近1000亿人民币，体现当前房企的规模导向，及其对金融监管愈发严厉的预期。三是，龙头房企销售继续高歌猛进，房企集中度提升之势明显。一季度30家房企销售额突破万亿，同比增长33%。其中，碧桂园、中国恒大和万科三家企业销售总额均突破5000亿元，占据30家房企销售额的半壁江山。此外，年初以来100个大中城市整体供地水平略高于去年同期，这些都对房地产投资的走势释放出偏正面的信号。本周农产品和菜篮子批发价格指数出现反季节性的回升，主要受到蔬菜价格拉动。3月农产品价格快速回落，与去年同期差距明显缩小，这是3月CPI同比大幅回落的主要原因。但本周农产品价格与去年同期差距再度拉大，对CPI同比有一定推升作用。后续极端天气、猪价止跌、对美贸易反制、原油价格上涨等，都蕴含着推升通胀的风险，通胀预期可能仍将有反复。货币市场资金面保持宽松。本周同业存单发行“量升价降”，继续发挥着缓和金融机构负债压力的作用。下周分别有800亿国库现金定存和3675亿MLF到期，央行的操作和政策倾向值得观察。本周国债收益率曲线继续陡峭化下移。特别是，交易属性不强的3年和5年期品种收益率大幅下行，体现银行的配置需求在增强。易纲行长在博鳌分论坛上指出，未来基准利率和市场利率将双轨融合，随后媒体称商业银行存款利率上限行业自律约定将放开，这进一步降低了近期央行上调存贷款基准利率的可能性，但贷款利率毫无疑问将面临更大的上浮压力。3月M2增速重又回落，社融增速再创新低，都体现出“紧信用”的影响，这对于后续经济增长势将产生明显压制。因此，长期来看债券市场面临的流动性和基本面环境都趋于友好，但短期内经济回落依然较缓，央行对流动性宽松的态度有待观察确认，市场仍有回调风险。美元指数维持低位震荡，人民币对美元和对一篮子货币汇率均小幅走升。结合易纲行长在博鳌分论坛上的表态，我们认为，在美元弱势的情况下，人民币汇改将再启征程。但我们不提倡步子迈得太大，而应该更多将着眼点放在便利人民币的国际化使用、促进中国国际竞争力提升、以及拓宽国内货币政策和金融改革的空间上来。此外，人民币汇率并不是3月外贸数据大幅波动的主要影响因素。从3月数据来看，尽管出口大幅下滑，但主要是2月出口高增的镜像作用；而进口读数虽有回升，却经不起季调的“考验”。剥离春节因素影响后，我们认为，外需总体上仍有韧劲，内需依然较为平稳。