2018-04-18&第一季度宏观数据点评：结构优化的高质量发展&长城证券&结论2018年第一季度GDP增速6.8%符合我们此前判断，3月社会消费品零售总额同比名义增长10.1%扣除价格因素增长8.6%，增速较去年同期下降1.56个百分点，消费对经济增长贡献为77.8%。规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，较去年同期下降1.6个百分点，出口增长有所波动，由此我们认为2018年第一季度经济开局尚可接受，实现平稳增长，为实现更进一步高质量发展奠定了良好的基础，随着企业陆续进入开工旺季，经济下行压力不会太大。数据3月固定资产投资完成额累计同比7.5%较上年同期下降1.7个百分点，制造业投资增长3.8%，较去年同期下降2个百分点，基础设施投资增长13%，较去年同期下降10.5个百分点，房地产投资10.4%较去年同期上升1.3个百分点；社会消费品零售总额累计同比9.8%略低与去年同期；工业增加值累计同比6.8%与去年同期持平。要点地产投资创三年新高：3月固定资产投资累计同比增长7.5%，较去年同期下降1.7个百分点，年初一般为固定投资较高增速期，从目前数据来看，今年固定资产投资稳中趋缓态势明显，预计全年增速在6.8%。除房地产增速有所提升外，制造业和基建投资增速均继续下降。总的来看，基建投资降幅略超预期，但中西部地区持续保持的高速增长值得关注。我们认为2018年在防风险去杠杆的政策下基建投资将实现14%的增速；3月制造业PMI普遍回升，制造业投资回落或受去年高基数影响增长动能仍存；随着各地鼓励租赁房和共有产权等相关政策推动下，房地产投资将保持平稳增长态势。消费延续平稳增长：3月社会消费品零售总额累计同比增速10.1%较去年同期下降0.8个百分点，第一季度增速9.8%低于去年同期0.2个百分点。一季度全国网上零售额19318亿元，同比增长35.4%，持续保持高速增长，一季度，第三产业增加值对国内生产总值增长的贡献率为61.6%，高于第二产业25.5个百分点。最终消费支出对经济增长的贡献率为77.8%，高于资本形成总额46.5个百分点。工业增加值平稳增长：3月增速6%，低于预期的6.3%。一季度同比增速6.8%增速与去年持平。分三大门类看，3月份，采矿业增加值同比下降1.1%，制造业增长6.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长5.8%。分产品看，钢材8977万吨，同比增长4.2%，水泥15443万吨，下降15.6%。对于工业增加值的短期波动不用过于紧张，经济整体动能依旧，随着企业陆续复工，盈利环境将稳步改善。