2018-11-06&海外宏观周报：全球制造业PMI继续放缓,通胀压力有所上升&国金证券&一、全球制造业PMI降至21个月低点，通胀压力有所上升1.美国10月ISM制造业PMI扩张减速（10月57.7，前值59.8）新订单、生产以及就业指数均出现回落，连续26个月高于50，但开始进入扩张减速阶段。2.欧元区10月制造业PMI增速放缓（10月52.0，前值53.2）10月德国和法国制造业PMI持续下滑，整体订单走弱。欧元区其他主要国家制造业整体扩张疲软；能源、食品、燃料和金属价格上涨，投入价格压力加剧。3.英国制造业扩张急剧放缓（10月51.1，前值53.6）产量增长减弱，新订单流入和就业人数自2016年7月以来首次下降。4.日本制造业PMI小幅上升（10月52.9，前值52.5）产出、新订单和就业指数增长率提升幅度较大。由于金属和燃料价格上涨，投入价格增速创2011年3月以来最高水平。5.俄罗斯制造业PMI扩张加速（10月51.3，前值50.0）产出和新订单的稳步快速增长，支撑了整个商品生产部门的整体表现。在价格方面，投入成本和产出通胀率均有所回落。6.印度制造业小幅回升（10月53.1，前值52.2），东南亚国家制造业分化得益于企业通过扩大生产、投入购买和就业来应对强劲的订单流入，印度制造业增长势头强劲。东南亚其他国家制造业出现分化，越南、菲律宾扩张加速，马来西亚扩张减速，泰国进入收缩，缅甸萎缩加剧，新加坡萎缩收窄。。7.全球制造业PMI持续回落，通胀压力有所回升（10月52.1，前值52.2）产出增速和新订单减少，拖累整体PMI。在价格方面，投入成本通胀略有加速，而销售价格增速放缓至7个月低点。二、美国个人消费增速符合预期、ADP、非农和工厂订单数据超预期1.美国9月个人消费支出符合预期，但收入增速创15个月新低：政府公务人员的薪资同比上行，而私人部门薪资涨幅下滑。2.美国工厂订单环比超过预期:国防飞机和零部件的新订单提振。3.美国非农就业人数超预期：支持美联储12月进一步加息。三、本周重点关注美国中期选举、FOMC会议、通胀和消费者信心指数财经事件：美国中期选举投票日、美联储公布11月利率决议财经数据：美国JOLTs职位空缺数（万）、英国9月工业产出环比、美国10月核心PPI年率和美国11月密歇根大学消费者信心指数初值。风险提示：美联储货币收紧时间过长，导致经济向下压力的累积。美国经济数据显著低于预期，美联储加息周期被迫中断。新兴市场动荡拖累欧元区经济进一步走弱。