2018-04-18&海外宏观周报：中美英法的历史视角-国债期限利差倒挂对经济增长的预测&国金证券&主要结论：1.国债期限利差下行是否是经济衰退的信号？在货币和经济周期中，期限利差受到哪些因素的影响？统计数据表明，期限利差可以作为预期未来经济的一个先行指标。期限利差反映未来货币政策预期、风险溢价和通胀预期。期限利差在经济和货币政策周期中呈现回升-加速上升-下行-倒挂-回升这一循环。期限利差为经济的领先指标――中美英法的历史数据佐证过去三十多年，美国发生过三次期限利差倒挂的现象。美国历史上的期限利差的倒挂，多出现在美联储加息的后半期。中国国债（国开债）的期限利差目前已经出现倒挂。从历史数据看来，美、中、英、法等国家尽管货币政策和经济周期不尽相同，但是期限利差确实对经济增长做出了较准确的预测。今年美国的期限利差可能再次出现倒挂美债的长端利率可能已经接近本轮复苏的顶部。未来看，美债期限利差将会进一步收窄，可能再次出现倒挂现象。2.美国通胀上升、消费者信心回落、职位空缺数下降美国3月核心PPI同比增长创7年来新高，核心CPI同比超预期。美国4月消费者信心低于预期。全球贸易战恐慌情绪下，4月消费者信心回落幅度创2016年10月以来最大。美国2月职位空缺数下滑，主要来自于私营企业。3.本周重点关注美国经济褐皮书、零售销售以及制造业指数财经事件：关注美联储公布经济褐皮书和美联储理事夸尔斯证词。财经数据：关注美国3月零售销售以及4月制造业指数。风险提示：美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度快，引发经济下行压力大。减税对美国经济的影响集中在中短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到的伤害，可能比通过传统方式计算的影响更为显著。