2018-04-18&宏观早报&银河期货&每日市场回顾：美国股市：美股上周五收低，银行和金融股领跌，政治和贸易紧张局势也打压市场情绪。标普500指数下跌0.3%，报2656.3点。密歇根大学数据显示美国消费者信心在4月份出现了超预期的下降，因担心白宫贸易政策。不过白宫经济顾问库德洛接受《华尔街日报》采访时表示，他乐观认为美国可以避免与中国爆发更广泛的贸易冲突，且特朗普政府在北美自贸协定重新谈判上取得进展。虽然美英法三国发射了100多枚战斧巡航导弹空袭叙利亚目标，但金融市场整体反应平淡，美债几乎没有什么变化，黄金出现了一定涨幅。国内方面，（1）中国央行公开市场周一有200亿元人民币逆回购到期，周二有3675亿元MLF到期；周一还将有800亿元国库现金定存到期。分析师人士表示本周面临大规模缴税和资金集中到期，资金面可能略微偏紧。（2）路透援引知情人士报道称，中国央行拟允许商业银行适当提高存款利率的浮动上限，这可以起到一定的分流银行理财的作用，但目前存款利率和市场利率偏差过大，“适当”远不足以产生什么实际作用。（3）3月份，我国出口1741.21亿美元，同比增长-2.70%，前值44.50%；进口1791.04亿美元，同比增长14.40%，前值6.30%，贸易顺差-49.83亿美元，前值337.52亿美元。出口数据公布前我们提到，从CCFI出口运价指数判断，出口增速将会大幅回落，但制造业PMI指数中的新出口订单指数非常优异，和CCFI出口运价指数其实是矛盾的，因此增速回落是一定的，具体回落多少其实之前并不好预期。最终，3月份出口增速大幅回落且大幅低于预期，CCFI数据作为实际价格指标再次战胜了PMI新出口订单指数这一问卷指标，不过从幅度上看，出口增速如此大规模的回落还是略超CCFI数据回落的幅度，4月份出口增速大概率出现反弹。（4）2018年3月份新增人民币贷款11451亿元，比上月增加1252亿元，比去年同期减少135.06亿元（2015年由于统计口径问题，非银行业金融机构被纳入金融机构新增人民币贷款统计口径中，如果按照新口径，2018年3月份新增人民币贷款11200亿元）。3月份新增人民币贷款整体偏弱，居民和企业的短期和中长期新增人民币贷款均偏弱，整体新增人民币贷款和去年同期比没有明显下行的原因是因为去年票据融资大幅减少，因此综合来看今年3月份表内融资情况偏弱。（5）2018年3月份社会融资规模增量为13300亿元，比上月增加1564亿元，比去年同期减少7885.90亿元。去年3月不仅表内贷款强势，表外更是一片红火，今年表外大幅受限，不仅没有增长还大幅收缩，虽然企业债券融资放开，但依然杯水车薪，不足以抵消表外大幅减少的影响，因此社融数据同比大降。另外，3月份地方债发行也不如去年同期，广义社融增速下滑更为严重。