2018-04-18&2018年1季度经济数据点评：季末工业生产如期回落&国海证券&事件:统计局4月17日公布2018年1季度GDP同比增长6.8%，略好于市场一致预期。但是3月份工业生产显著回落到6.0%，和我们的预测完全一致。由于前期政策的持续紧缩，我们预计二季度经济增速较一季度回落；但是考虑到央行宣布定向下调存款准备金率，我们维持对下半年经济企稳回升的判断并上调全年GDP预测到6.8%，高于市场一致预期。投资要点：投资与工业反弹支撑一季度经济。从同比增速上看，一季度经济与去年四季度大体持平。在年初关税下调扭曲贸易数据导致净出口对于经济贡献由正转负的情况下，投资特别是房地产投资的反弹是支撑一季度经济的主要因素。在投资需求回升的情况下，一季度第二产业GDP同比增速也有所回升。就单月而言，3月工业产出显著回落。一季度投资与生产的反弹主要在1-2月份，3月份需求与生产如我们预计显著放缓。虽然房地产投资仍然强劲，但是基建投资的大幅下滑和制造业投资的短期疲软拖累了总需求。在贸易部门业同时出现逆差的情况下，主要工业产品的产量都出现了明显回落。3月需求和生产的下滑固然与春节较晚影响开工有关，前期货币紧缩、财政整顿等因素的影响也不容忽视。降准意在增加信贷供给。央行降准在对冲MLF之外，有望额外释放4000亿资金，该操作既有助于降低银行资金成本和贷款利率，也有助于提升银行提供信贷的能力。我们认为前期整体信贷的大幅收缩（包括3月社融大幅低于预期）不符合稳健中性货币政策的要求和3年控制宏观杠杆率的目标。政策调整以后信贷过紧的状态有望改善。同时，降准也有助于资管新规实施和降低同业业务占比。上调全年GDP预测。受到前期政策偏紧的影响，我们预计二季度经济增速可能略低于一季度。但是在中国经济韧性增强且政策有所调整的情况下，我们维持对于下半年经济企稳反弹的预测并持续看好制造业投资。我们将全年GDP预测从6.6%上调到6.8%。风险提示：经济下滑超预期，政策紧缩超预期事件: