2018-04-18&2018年3月货币数据点评：去杠杆效果继续显现 利率并轨势在必行&财富证券&3 月社融增量为 1.33 万亿元，分别比上月和上年同期分别多增 1564 亿元和少增 7863 亿元。 其中，间接融资（新增人民币+外币贷款）、直接融资（债券和股票）和表外融资（委托 +信托+承兑汇票）规模占比分别为 87.2%、 28.9%和-19.0%， 分别较上月变动-0.5%、 19.5%和-19.1%。去杠杆进程加快和资金继续“脱虚入实”： 2017 年间接融资和直接融资规模比重整体提高， 累计比重分别从 1 月的 62.1%和 2.7%提高到 12 月的 71.2%和 6.8%，而表外融资规模比重下降明显，从年初的 33.4%降至年底的 18.4%，表外融资向表内转化趋势明显， 2018 年一季度延续了这一进程， 且有加速迹象： 一方面表现为 1-3 月表外融资和表内贷款规模占比（累计）分别较去年底下降 20.8 和提高 15.7 个百分点， 其中， 作为房地产市场重要融资渠道的委托贷款和信托贷款规模的下降，是表外贷款比重降低的直接原因，受其影响， 2017 年以来房企转向海外融资； 另一方面表现为表内贷款结构的优化，如 1-3 月份对居民户中长期贷款比重为34.5%，较去年底下降近 10.2 个百分点。但居民部门去杠杆有难度： 从 2014 年以来的较长实践看， 2015-2016 年居民户中长期贷款占比整体呈上升趋势，房地产市场也经历了两年的火爆牛市， 2017 年该占比明显低于 2016 年的水平，表明居民部门在经历两年的持续加杠杆后， 2017 年开始启动去杠杆进程，预计这一进程将贯穿 2018 年始终，但去杠杆进程的快慢仍有待观察，因为在当前的房地产政策和去库存进入尾声的情况下，房价上涨压力仍然较大，居民加杠杆购房意愿仍较强。一季度经济增速趋稳，二季度将大概率趋降： 从广义社会融资规模（即社会融资总量与政府债券之和）看， 1-3 月较去年同期减少 15778 亿元， 同比增速也降至-20.1%，连续三个月负增长，预示未来经济增速将稳中略降。3 月份 M2 增速的小幅提高，原因主要有三：一是翘尾因素较上月大幅下降 1.1%，超过 M2降幅 0.5 个百分点； 二是金融体系继续降低内部杠杆率，表外融资需求转向表内贷款， 在金融机构资产负债表中，一方面表现为其他存款性公司的总资产和金融机构负债规模增速持续下降，主动调整业务降低内部杠杆率，另一方面表现为对其他存款性公司和其他金融机构债权的减少；三是 3 月份新增财政存款继续减少，从上月的-5287 亿元变为-4802 亿元， 财政存款减少后会阶段性导致商业银行体系存款增加， 有利于 M2 增速的企稳提高。预计 2018 年 M2 增长 9-10%左右： 全年 M2 翘尾因素将比 2017 年下降 1.6 个百分点，不利于M2 增速的提高，但在金融机构去杠杆取得明显成效的基础上， 未来去杠杆边际力度将趋于减弱， M2 增速也将企稳， 大幅快速下降阶段已经过去，预计 4 月份 M2 增长 8.5%左右。预计今年央行货币政策工作的重点不仅仅在于维持“量”的中性适度，更在于推进利率市场化改革，以实现利率“双轨制”并轨：在流动性即“量”方面，央行有足够的工具和空间，灵活地向市场提供中性适度的资金。货币政策的重点和难点应在资金价格即“价”方面， 因为当前利率传导机制问题出在“双轨制”，即金融市场利率和信贷市场利率双规并行，金融市场利率不能有效传导至信贷市场利率，制约货币政策从数量型调控为主转变到向价格型调控为主。风险提示：宏观经济下行过快、政策变动风险