2018-04-18&宏观经济周报：出口不悲观,通胀仍温和,社融依旧承压&渤海证券&出口增速转负，不宜过度悲观。以美元计，3 月我国出口同比增速大幅转负至-2.7%，主要是由于今年春节较晚，复工延迟使本月出口环比增速不及预期所致。与今年春节较晚相类似的 2007年和 2015 年相比， 其同期出口环比增速分别为 1.7%和-14.6%， 而本年度出口环比增速为 1.5%，表明本月外需并未大幅转弱，增速转负仅为短期现象。同时，一季度累计出口同比增长 14.1%，高于去年同期水平，不宜对出口过度悲观。展望未来，欧美经济依旧位于较高景气区间，但世界经济复苏边际放缓可能对我国出口有所拖累，预计二季度出口增速将进一步回落，但全年出口增速或与去年大体持平， 对经济的支撑作用仍在。 此外， 还需警惕贸易冲突升级对出口的负向冲击。进口方面，3 月进口同比增长 14.4%，尽管较上月有所回升，但 1 季度进口累计同比增速低于去年同期水平较多，反映了今年春节后企业复工偏弱的总体态势。从主要进口产品结构来看，我国经济结构调整过程中老动能持续放缓，而新兴制造产业需求有所加快。3 月贸易出现逆差。我们认为这一情况仅为短期扰动现象，不必过于担忧。但在我国加快对外开放步伐以及扩大进口承诺的影响下，预计未来贸易顺差面临趋势性收窄的格局，对外贸易总体将更趋于均衡。通胀总体依旧温和。CPI 方面，2018 年 3 月 CPI 同比增长 2.1%,回落幅度超过市场预期。春节假期影响消退后，食品叠加交通通信、旅游消费价格环比回落偏快是本月 CPI 回落超预期的主要原因。与此同时，需注意到衣着、房租价格、医疗保健环比增速有所提升，依旧反映了消费稳步升级的趋势。展望未来，春节假期对 CPI 的冲击影响消退后，食品价格回落将趋于平缓，而非食品价格将回归温和增长的趋势，预计 4 月 CPI 同比将保持相对平稳，全年通胀维持在 2%附近，总体依旧温和。PPI 方面，3 月 PPI 同比增速回落 0.6%至 3.1%，主要是受翘尾因素回落主导。具体而言，生产资料方面，采掘和原材料工业回落较快，是主要拖累因素；生活资料环比回落0.2%，反映了下游需求持续偏弱。展望未来，随春季复工，生产资料价格环比有望小幅回升，叠加 4 月翘尾因素抬升，预计 4 月 PPI 将回升至 3.5%左右。社会融资依旧承压，M2 同比持续受压制。3 月新增贷款较去年同期小幅多增，信贷增长动力总体有所恢复。但从结构来看，企业和居民部门中长期贷款均同比少增，信贷增长主要动力源自票据融资收缩力度的减弱， 信贷总体依旧偏紧。 进一步从社融数据来看， 在持续较强的监管措施下，表外融资继续承压，是当月社融少增的核心动力。总体而言，非标融资继续承压的情况下，企业的部分信用需求因风控或合规等制约难以转回表内，由此导致企业中长期贷款小幅少增，尽管企业加大债券融资力度以求弥补，但是 M1 同比增速显著回落无疑表明其弥补程度依旧不足。展望未来，企业资金紧张令其仍有较强的多方筹资的需求，在表外融资受限及表内融资标准高的情况下，债券融资仍是其寻求资金的重要途径，但尚难以完全补位，加之居民信贷需求的逐步减弱，社融增速还将继续承压，M2 同比增速也将持续受制于社融走弱对货币派生的负面影响。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售小幅回落、土地成交回落有所加快，地产投资增速将延续低迷。汽车零售、批发增速相对较强，但全年较低增速预期难以改观。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格稳中有升，需求总体回暖但回升力度偏弱，下行压力仍存。上游方面，煤炭价格延续回落，有色方面，铜价微升、锌价小幅回落，铝价上升较快。原油价格受叙利亚冲突影响快速抬升。BDI 总体延续回落，但全球工业原料需求略有改善。总体而言，上游价格有所分化，世界经济总体相对平稳。