2018-04-18&2018年3月宏观数据点评：投资略有疲软 偏升态势不变&上海证券&主要观点：工业投资放缓，GDP持平6.83月工业增加值同比增长6.0%，较1-2月下降1.2个百分点。由于今年开工偏晚以及去年季末的高基数影响，造成了1季度工业生产前高后低。1-3月投资增长7.5%，增速回落0.4个百分点。其中制造业投资以及基建投资进一步下滑，而主要的拉动力仍然在房地产投资。1-3月房地产同比增长10.4%，增速提高0.5个百分点，延续了1-2月以来的高增态势。新开工面积增长显著，土地购置却仅有微弱增长，显示出去年房地产企业大量囤地后再加上库存的去化，陆续进入开工阶段，新的购地需求相对较弱。从下游销售端数据来看，销售低迷态势延续。3月消费同比增长10.1%，增长较快0.4个百分点。其中服装、家具、建材等消费增长显著，而汽车则受到去年高基数影响有所下滑。整体来看，工业、投资有所下滑，消费有所回升。1季度GDP录得6.8%的增速，持平于去年下半年以来的增速，经济平稳状态不变。市场回升趋势不变，股债皆可期待从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。前期资本市场情绪化波动实则是难得的介入良机。整体看，在经济平稳、效益回升、货币偏紧下，金融市场运行整体稳定；房地产市场的投资属性明显受到压缩，资金逐渐转向金融市场趋势将逐渐出现；人民币稳中偏升方向不变；2018年股市和债市均值得期待，股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。即使货币紧平衡，去杠杆使得资金需求放缓，资金市场供求程度改善趋势逐渐确立，债市收益率也有着缓慢下行的趋势。投资偏升态势不变，经济稳中向好延续经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。作为经济第一增长动力的投资整体平稳，3月份略有下降，从地方政府的建设积极性变化看，19大后各地转项目促增长干经济的劲头明显提升，未来投资稳中偏升态势不变；消费结束逐年下降态势，保持平稳；体现当期经济运行节奏的工业在2017年价格回升上台阶后，效益明显改善，增长平稳。贸易摩擦对进出口有扰动、无实质影响。中国货币政策稳中偏紧基调不变。中国货币环境是“存量过多、增量不足”，在金融去杠杆下，市场短期流动性需求下降，除非央行大幅提高基础货币投放利率（20BP以上），2018年货币市场利率下行态势不会变，金融多元化会有放缓，宏观杠杆水平保持平稳，货币结构改善，经济平稳+效益改善，显然有助资本市场平稳。