2018-04-18&数据点评：经济平稳开局,然需求走弱将带动趋势下行&西南证券&统计局数据显示经济开局平稳。2018年1季度GDP同比增长6.8%，增速与上季度持平，经济获得平稳开局。从结构上看，二产增速出现回升而三产增速放缓。受工业生产回升，特别是寒冷天气带动发电量回升影响，第二产业GDP同比增速由上个季度5.7%上升至今年1季度的6.3%。而房地产销售、基建投资回落带动第三产业同比增速放缓，由上季度的8.3%下降至今年1季度的7.5%。消费季节性回升，贸易顺差收窄净出口对经济贡献下降。春节因素与发电量扰动下1季度工业增加值明显波动，生产总体延续弱势波动态势。3月工业增加值同比增速较1-2月显著回落1.2个百分点至6.0%。春节因素与寒冷天气退出是主要原因。从趋势上看，工业增加值依然保持弱平稳走势。虽然工业增加值总体保持平稳，但内部结构发生显著变化。随着环保限产高峰期过去，供给出现一定程度释放。供给释放的同时，政策趋紧背景下需求开始放缓。导致供需差趋势性收窄。而供需差收窄意味着上游工业品供不应求状况缓解，将带动工业品价格持续下行。需求继续回落，基建投资显著收缩。审慎政策之下，需求持续回落。3月当月固定资产投资同比增长7.1%，增速较1-2月放缓0.8个百分点。其中基建投资明显回落，我们估算的3月当月基建投资（含电力、燃气及水的生产供应业）同比增长6.0%，增速较上月显著回落5.3个百分点。随着地方政府债务管控加强，基建投资将持续保持偏弱态势。而盈利增速放缓与上游难以扩产环境下，制造业投资依然弱势波动，3月当月同比增长3.4%，未来将延续低位波动态势。地价上升与棚改发力助力地产投资，但难以持续。房地产投资增速继续提升，3月当月同比增长10.8%，增速较1-2月提高0.9个百分点。地产投资回升并非源于需求改善，商品房销售面积在3月同比增长3.2%，增速较1-2月放缓0.9个百分点，依然处于放缓趋势。地产投资改善一方面受地价上涨影响，1-2月在土地购置面积增速回落环境下，土地购置费同比上涨47.9%，推升当月房地产投资9.6个百分点，预计土地购置费对房地产投资推升作用会持续；另一方面，棚改在年初继续放量，1季度PSL新增3038亿元，同比多增1406亿元，显示棚改在年初有所加速，而货币化安置比例的降低将进一步推高新开工面积增速，导致新开工面积在3月同比增长17.8%，增速较上月提升14.9个百分点。但缺乏需求支撑环境下，随着地价涨幅回落和棚改放缓，地产投资难以持续回升。政策持续审慎，需求放缓预示经济将继续下行。2017年经济平稳收官，增速小幅回升，经济总体呈现出较高韧性。但随着政策持续审慎，政策以防风险为主，资金持续偏紧，利率水平显著攀升，将对需求形成明显抑制。随着地方政府债务管控加强，基建投资将延续下行态势。而房地产销售回落将带动房地产投资回落，制造业盈利改善集中在无法扩产的上游，因而制造业投资可能持续低迷。需求疲弱环境下经济将延续放缓态势。