2018-04-18&3月经济数据点评：实际投资回升对冲贸易下滑拖累,下行压力仍存&国金证券&数据：1季度实际GDP当季同比6.8%；累计同比6.8%；3月规模以上工业增加值当月同比6.0%（前值-2.1%），累计同比6.8%（前值7.2%）；3月社会消费品零售总额当月同比10.1%（前值9.7%），累计同比9.8%（前值9.7%）；3月固定资产投资当月同比7.1%，累计同比7.5%（前值7.9%）。主要结论：1、GDP：1季度实际GDP表现平稳，但名义GDP下滑较多。1季度实际GDP同比6.8%，与上季度持平；但名义GDP受PPI下行影响下滑0.9个百分点至10.2%，消费、投资和净出口分别拉动5.3、2.1和-0.6个百分点。消费拉动与去年一季度相同，但投资拉动较去年上升0.8个百分点（1季度实际FAI投资增速回升1.9个百分点至0.94%）。同时，净出口拉动的大幅下降与贸易顺差下降和服务逆差上升吻合。2、投资：3月基建和制造业投资下行力度超过地产投资上行拉动，整体投资增速下降。棚改和土地购置依然对地产投资形成提振，但基建投资在资金来源和PPP整顿影响下增速进一步回落，制造业投资受到企业盈利边际下降和全球贸易降温影响进一步减速。展望4月，地产投资拉动可能边际趋弱；PPI对制造业的拖累可能减弱，但全球贸易降温依然形成负面影响；基建投资在政策支持下反而有可能发挥稳定经济增长的作用。3、消费：3月服装食品和地产链条拉动名义消费增速小幅回升。分项上看，服装、日用品、化妆品和食品消费增速回升，地产链条建筑装潢、家具类和家用电器类消费集体回升，通讯器材消费和烟酒化妆品类消费下滑明显，汽车消费放缓。未来看，地产链条消费在地产销售数据影响下有可能放缓，汽车消费可能相对平稳，预计整体消费增速4月份稳中略降。4、工业生产：1季度工业增加值增速与去年同期持平，工业生产依然较好。从结构上看，电力生产对工业生产形成明显支撑，而制造业生产增速较去年同期有所放缓。从制造业内部结构上看，新兴产业、装备制造、通用专用设备制造等行业依然保持较高增速，轻工业有所分化，而传统制造业整体增速依然偏低。5、未来看，房地产企业融资受限，PPI同比增幅回落和全球贸易降温，将继续对房地产投资、库存投资和出口产生负面影响，经济下行压力犹存。考虑到消费稳定以及经济新动能较强，短期内经济下行幅度可能有限。未来一段时间，房地产投资、库存投资和出口的变化可能对经济带来下拉作用。一是，房地产企业融资受限以及棚改货币化力度降低，房地产投资对经济的贡献继续下滑。1季度房地产实际投资增速3.7%，虽然环比回升7个百分点，但比去年同期仍低0.7个百分点。实际房地产投资走弱的一个重要原因在于房地产投资资金来源受限。今年以来，信托通道受阻，叠加商品房销售放缓，1季度房地产企业投资的资金来源比去年同期低8.4个百分点，房地产投资的资金来源明显受限。今年棚改货币化的力度低于去年，若房地产企业融资继续受限，房地产投资中建筑与安装工程投资将会继续下降，房地产投资对经济的贡献将会继续放缓。二是，PPI同比增幅回落，叠加库存位于高位，库存投资受到抑制。1季度受金融监管和去杠杆的影响，新增社会融资比去年同期低1.3万亿元，社融偏弱。若未来社融延续1季度的走势，总需求将会受到抑制，投资需求明显放缓，PPI同比增幅继续回落，制造业利润下滑。此外，当前企业库存处在一个相对较高的位置，企业补库存基本结束，库存投资下滑可能对经济增长具有明显的下拉作用。三是，海外需求边际放缓，人民币升值滞后影响叠加中美贸易摩擦，出口走弱。参见我们的《3月出口大幅下滑主因并非外需，二季度出口向下压力增大》。不过，当前消费对经济贡献增加且相对稳定，同时IT、装备制造等行业维持高景气区间，经济的新动能依然较强。因此，虽然经济存在下行压力，但是短期内大幅下行的可能性不大。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。