2018-04-18&2018年一季度宏观数据点评：结构性去杠杆冲击基建投资形势&招商证券&事件：根据国家统计局2018年4月17日公布的宏观经济数据：2018年1季度GDP同比增长6.8%，2018年3月规模以上工业增加值同比增长6.0%，社会消费品零售总额同比名义增长10.1%，固定资产投资（不含农户）同比名义增长7.5%。评论：1、1季度GDP同比增长6.8%，与去年四季度持平。从三大需求的角度看，投资是主要拖累因素，今年1季度投资增速为7.5%，比去年同期低1.7个百分点；出口是主要贡献因素，今年1季度美元计价的出口同比14.1%，比去年同期增长6.9个百分点；消费增速小幅回落，今年1季度为9.8%，比去年同期低0.2个百分点。由于出口在GDP占比偏低，出口改善难以扭转投资大幅下滑的冲击。因此，1季度GDP增速比去年同期小幅回落。2、3月工业增速同比增长6.0%，较上期回落1.2个百分点，略低于预期。工业增速回落的主要原因是公用事业增加值增速的大幅回落，这与采暖季结束有较大关系。3月公用事业增速为5.8%，比前两月回落7.5个百分点。采矿业增速由正转负，3月为-1.1%，比上期回落2.7个百分点。制造业增速也小幅回落0.4个百分点至6.6%。总的来看，3月由于多种因素的扰动，工业生产表现不佳，节后复产力度不大。3、1季度投资同比增长7.5%，较上期回落0.4个百分点。投资增速回落的主要因素是制造业投资和基建投资的低迷。1季度制造业投资同比增长3.8%，较上期回落0.5个百分点。统计局口径基建投资增速为13%，较上期回落3.1个百分点。二者分别比去年同期低2个和10.5个百分点，对整体投资拖累严重。4、1季度投资的亮点是房地产投资和民间投资。本期地产投资增速为10.4%，创近期新高，较上期加快0.5个百分点。目前地产商在加快周转率，新开工面积增速回到9.7%，土地购置面积和土地成交价款均有不同程度的回升。但是，施工面积仍在底部，增速1.5%与上期持平。因此，1季度地产投资继续超预期主要还是土地购置费快速增长的结果，这意味着一方面地产投资回升其实对经济增速、周期品价格影响不大；另一方面，由于去年土地成交价款持续上升，地产投资仍有逆势加快的空间。1季度民间投资增速为8.9%，较上期回升0.9个百分点，进一步拉开与政府投资增速的差距。当前，政策对民营企业部门较为有利，民间投资需求可能将维持改善趋势。