2018-04-18&一季度经济数据、央行降准点评：经济平稳开局,降准释放信号&天风证券&一季度经济运行平稳消费仍是增长稳定器一季度GDP同比增长6.8%，前值6.8%，去年同期6.9%，经济增速相对平稳，韧性仍在。具体来看，投资相对偏弱，城镇固定资产投资一季度增速7.5%，较去年同期下降1.7%，其中制造业（3.8%）和第三产业基础设施投资（13%）拖累较多，房地产开发投资（10.4%）超预期；消费相对稳健，社会消费品零售总额一季度累计增长9.8%，较去年同期下降0.2%。一季度最终消费支出对GDP增长的拉动为5.3%，相比之下2017年全年为4.1%，在今年投资有下滑压力、出口面临较高不确定性的情况下，消费仍然是经济增长的稳定器。降准优化流动性结构宽货币紧信用推动结构化去杠杆2018年4月17日，央行等量续作一年期MLF，中标利率上调5bp；当日晚间，央行决定从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。强监管后，银行表外资金回表压力较大，银行资产负债表亟需扩容；货币市场全面跟进美联储加息后，银行负债成本压力进一步提高。央行选择降准对冲MLF，核心在于释放长期低成本流动性缓解银行负债端压力，进而降低企业融资成本，防止社会融资规模下降过快冲击实体经济。同时，此次降准释放的资金大部分用于偿还中期借贷便利（约9000亿），余下的小部分资金（约4000亿）则与4月中下旬的税期形成对冲，因此银行体系流动性的总量基本没有变化，仍然保持中性。可以说，加息降准之后，一行两会与金融稳定委员会协调配合，优化流动性结构、宽货币紧信用推进结构化去杠杆的思路愈发清晰。风险提示：宏观经济超预期下滑；市场情绪过度悲观