2018-04-18&恒泰咨询日刊：权重股拖累指数下行,市场全面调整&恒泰证券&4 月 13 日两市缩量调整，高位次新股集体重挫。截至收盘，沪指跌 0.66%，创业板指跌 0.13%，两市量能再度萎缩。盘面上，受隔夜美股收涨以及叙利亚冲突缓解影响，市场恐慌情绪有所缓解，黄金股跌幅居前。国务院实施健康中国战略中明确提出发展“互联网+医疗”的消息刺激，互联网医疗概念股朗玛信息开盘涨停。午后三五互联带动数字中国概念股拉升，安源煤业走强带动煤炭股拉抬。临近尾盘次新股调整加大，券商股也继续走弱，沪指最终小幅收跌。整体来看，受特朗普连续表态影响，贸易战和叙利亚局势均有所缓和，但由于前一个交易日市场重点进攻的方向在于避险、贸易战概念股，因此特朗普相关表态反倒成为市场回调催化剂。黄金、农业均表现弱势，多元金融、高位次新股出现严重获利回吐，仅军工板块部分标的强势，均反映出此前我们强调的活跃游资撤出观望意愿较为明确。纵观盘前消息面， 央行网站 4 月 13 日公布数据显示，中国 3月新增贷款 11200 亿元，预期 10500 亿，前值 8393 亿元； M2 同比增长 8.2%，预期增 8.9%，前值增 8.8%。另外，证监会 13 日核准了以下企业的首发申请，上交所主板：亚普汽车部件股份有限公司、无锡药明康德新药开发股份有限公司。上述企业筹资总额不超过 30 亿元。此外，沪深交易所 13 日相继发布征求意见稿，针对目前收购和大额权益变动信息披露中存在的突出问题，从多方面进行了规范，如拟将大额持股变动信息披露间隔从每 5%缩减至 1%。行业和概念方面， 新华社 4 月 14 日受权发布中共中央、国务院《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》全文。落脚到 A 股市场，中期海南旅游政策放松，以及短期博彩政策放松，仍是我们重点关注的事件驱动对象。博鳌娱乐城康养旅游、博彩、旅游购物行业值得投资者密切跟踪。相关上市公司：中国国旅、海峡股份。策略上， 市场弱势缩量阴跌，盘面热点万马齐喑，创业板和主板同向波动下跌，这是较为典型的指数弱势探底格局。对于稳健保守型投资者而言，仍考虑以防守观望为主，耐心等待市场转暖。对于激进型投资者而言，继续侧重观察即将迎来事件驱动的数字中国概念股以及趋势较好的次新股轮动潜力。