2018-04-18&一季度中国经济数据速评：基建投资和收入增速或成隐忧&招银国际&2018年一季度国内生产总值同比增长6.8％。国家统计局发布一季度中国经济数据。国内生产总值同比增长6.8％。尽管工业产值和零售增长保持稳定，但我们观察到两个不利因素。首先，在地方政府融资监管加强的背景下，基建投资放缓比预期更加严重。其次，实际收入增长低于实际GDP增长，这可能会对未来的消费支出构成压力。整体而言，我们认为未来三个季度经济将面临更大的下行压力，我们将2018年GDP预测维持在6.7％。随着制造业升级，工业产值稳步增长。2018年一季度，工业产值同比增长6.8％(1-2月增速为7.2％，3月增速下降至6.0％)。一季度采矿业产值同比增长0.9％，其中，1-2月增长1.6％，与3月份1.1％的下降抵消。一季度制造业产值同比增长7.0％，其中，1-2月增长7.0％，3月增长6.6％。随着寒冷天气和天然气供应短缺等临时因素消失，公用事业产值增速从1-2月的13.3％降低至3月的5.8％。制造业继续向价值链上游扩张，高科技和装备制造分别增长11.9％和8.8％，超过制造业整体增速5.1个百分点和2.0个百分点。新能源汽车产量同比增长139.4％。我们预计2018全年工业产值同比增长6.6％，增速与去年持平。基建投资增速下滑。2018年一季度，城市固定资产投资额同比增长7.5％，增速同比提升1.7个百分点，比1-2月增速下降0.4个百分点。得益于房地产开发，一季度私人固定资产投资额增长8.9％，连续两个月超越总体固定资产投资额增速。后者一季度同比增长10.4％，而1-2月为9.9％，去年同期为9.1％。在房屋销售减速、开发商和购房者信贷收紧的背景下，我们对房地产开发的长远前景存疑，但短期前景不会太糟，至少去年土地购买量强劲。在固定资产投资的另外两大支柱中，一季度制造业固定资产投资增速下降至3.8％，部分由于去年同期基数较高(+5.8％)；基建固定资产投资额(不含公用事业)增速突降至13.0％，或不达全年预期(15％-20％)。增速下降的主要原因有二：(1)去年同期基数较高(+23.5％)；(2)地方政府融资监管趋严。零售增长回升至两位数，但收入增长落后于GDP增长。3月零售增长从1-2月的9.7％回升至两位数，同比增长10.1％，带动一季度整体增长至9.8％。一季度限额以上单位消费品零售额同比增长8.5％，同样获益于3月的较大增幅。3月大部分商品销售增速加快，如服装和纺织品、家用电器、化妆品和珠宝，而汽车销售增速下降至3.5％。整体而言，我们认为一季度消费增长保持稳定，且于3月份呈现加速迹象。自今年初以来，进口消费品利好政策逐渐发布，有可能在未来数月助力零售增长。然而风险方面，一季度可支配收入增速下降至6.6％，低于实际GDP增长。由于收入是支出的最重要动力之一，其放缓或将令消费支出承压，我们将密切关注收入变化趋势。