2018-04-18&3月外贸数据简评：剥离扰动看外贸&莫尼塔投资&3月中国出口同比负增，进口增长有所加快， 并呈现外贸逆差。 颇显诡吊的外贸数据主要是受到春节错位的因素影响，剥离这一点后，我们认为：1、 外需总体上仍有韧劲， 出口仍在缓慢回落的轨道上。 原因是， 3月外贸出口先导指数延续温和回落的趋势，与中国出口结构相似的韩国、越南出口增速亦从上月低点有所回升。不过3月全球制造业PMI及综合PMI双双退坡，尤其是欧元区制造业PMI降幅较大，反映海外经济复苏有所放缓。2、内需依然较为平稳，价格对进口的推升作用渐有退潮。 原因是， 3月经季调的进口同比小幅回落、但仍处高位。 对进口商品的“价、量”贡献进行拆解， 3月主要大宗商品进口的价格贡献多数有所下降，而数量贡献的变化涨跌不一。3、“衰退式”贸易顺差继续退潮。 中国第一季度出口为2013年第二季度以来最高增速，进出口总额同比亦创下6年以来新高。 伴随外贸形势的改善，中国贸易顺差自2016年第一季度开始同比下降， 2018年一季度顺差同比下降18.2%。 2014下半年以来所呈现的“衰退式”贸易顺差（进口比出口衰减更快） 持续得到纠正。4、 人民币汇率并不是外贸数据波动的主要影响因素。 原因是， 外需和内需状况才是影响外贸增长的核心因素。 3月，尽管出口大幅下滑，但主要是2月出口高增的镜像作用，而进口读数虽有回升，却经不起季调的“考验”。 而中美贸易战尚处于博弈阶段，其实谈不上对3月数据施加了影响。往后看， 海外复苏进程放缓将逐步制约外需增长，中美贸易摩擦升温将逐渐凸显其威力，加之人民币汇率影响偏负面，这些都意味着出口对经济的拉动作用逐渐减弱。而进口在价格贡献持续退潮的过程中，也将随内需的放缓而逐渐减速。