2018-11-06&2018年12月主要指数调整预测：工业富联等股票可能进入沪深300&申万宏源&根据中证指数规则，沪深300、中证500指数将于2018年12月17日进行成分股调整。截至2018年3季度末，以沪深300、中证500为标的的指数基金资产规模分别为1202亿元、486亿元。指数基金调仓可能对调入、调出股票的短期走势产生一定程度影响，因此提前预测主要宽基指数的成份股调整名单便有一定的现实意义。本次对主要指数的调整预测结果显示：沪深300可能有25只样本股调整，工业富联、药明康德等股票可能会进入沪深300指数；中证500可能有50只样本调整。对历史上指数效应的分析结论：(1)平均来看调入股票、调出股票都存在指数效应，但在不同年份表现不同，有些年份效应不明显、甚至效应与理论方向相反，(2)调出效应比调入效应更明显，调入股票的累计超额收益约为+1%，调出股票的累计超额收益约为-2.5%，(3)指数效应从正式调整前约15个交易日开始出现，至正式调整当日结束，因此尽早买卖才可能从指数效应获益，(4)指数正式调整结束后，指数效应开始出现反转，即调入股票开始跑输市场，调出股票开始跑赢市场。特别提示：本报告根据公开的指数编制规则和公开数据对成分股调整进行预测，但由于与指数编制机构在基础数据上可能存在的差异，并且指数专家委员会还会对指数样本资格进行最终审议。因此本报告的预测结果仅供参考，最终结果以指数编制机构正式公告为准。