2018-04-18&国际宏观分析：一季度国际市场、经济和风险层面的新变化&中国民生银行&今年以来，国际层面在市场、基本面、政策和风险方面都出现了一些显著的不同。通过对这些方面进行回顾，我们梳理了一些值得关注的变化供大家参考。市场层面：一季度国际市场的波动率快速上升，美元底部企稳，离岸美元流动性日益趋紧，Libor利率的涨幅明显超过了美联储加息应有的影响。经济层面：一季度美国和欧盟在经济指标上的分化有所扩大，美国经济整体上仍处于稳健扩张之中，而欧元区经济指标则开始出现放缓信号。政策层面：美联储继续维持“已定”加息路径，缓解了市场对短期美国货币政策可能快速变化的担忧。但是国际市场却面临着来自美国贸易政策调整带来的不确定性。而其中最主要的不确定性就是中美贸易摩擦加剧的影响，这一方面会让市场提升对全球经济前景的悲观预期，另一方面，也会加大市场在大国博弈间面临地政策风险。风险层面：国际市场仍将处于“敏感”的状态，市场极易受到情绪快速变化以及风险事件或消息的影响。首先，美国政治上的风险加大，贸易政策仍存不确定性，贸易摩擦对我国对外贸易的调整以及经济的影响可能快于预期。其次，二季度通胀仍有上行压力但风险可控，美联储是否“增加加息”仍需确定。最后，应注意离岸美元流动性紧缩引发的外溢性风险。虽然当前美国国内的信用利差并没有显著上升，但是离岸美元流动性的紧张可能对中国离岸的美元债券市场带来更加显著的冲击。