2018-04-18&一季度经济数据点评：消费和房地产投资推动经济平稳增长&新时代&消费和房地产投资推动经济平稳增长一季度支持 GDP 增长的因素是消费和房地产投资，消费对 GDP 的拉动最多，这点毋庸置疑，而第二个因素为什么是房地产投资，其逻辑和我们2017 年经济数据点评报告《出口和 PPP 推动 2017 年经济超预期增长》一样，房地产投资超预期支撑整个固定资产投资增速回升，而不至于如预期下滑。3 月工业生产如预期大幅回落，预计 4 月回升3 月工业增加值同比增速大幅回落，符合预期， 1-2 月工业增加值增速的提升主要反映在用电需求高和煤炭供应不足的特殊情况下，重点企业在春节前和春节期间生产并未明显减弱，导致采矿业和电力、燃气及水的生产和供应业增加值同比增速显著提升，这种现象不具备持续性， 3 月这两个行业增加值同比增速显著放缓分别至-1.1%和 5.8%。同时， 3 月 15 日前，采暖季限产约束仍在，叠加两会、元宵节等因素，导致 3 月企业复工节奏偏缓，中上旬生产力度偏弱，这与高频数据的表现相一致。1-3 月工业增加值同比增长 6.8%，高于去年全年（ 6.6%）。在环保限产和去产能的约束下，一季度工业生产保持韧性，这主要得益于特殊因素下 1-2月工业生产超预期。进入 4 月，企业复工节奏加快，高炉开工率持续回升，发电集团日均耗煤量同比增速由负转正。随着开工旺季来临，生产加速，库存去化，预计 4 月工业增加值同比增速较 3 月将大幅提升。房地产投资带动投资增速回升1-3 月固定资产投资增速回落至 7.5%，基建、制造业投资延续 1-2 月下行的趋势，分别回落 3.1 个和 0.5 个百分点，房地产投资回升 0.5 个百分点至 10.4%。基建投资全年逻辑依然是：在结构性去杠杆、影子银行不断收紧、地方财政约束增强的背景下，同时 2018 年政府工作报告提出将财政支出向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜，基建投资仍将承压，但 PPP 项目退库清理已经结束，项目质量得到提升，前两年存量规模较大，同时政府加大对民营企业支持，民间投资增速已经持续上升至 8.9%的高位，因此基建投资下行空间有限。制造业投资延续低迷，但铁路、电气、计算机等装备制造业投资增速维持较高的水平，高于整体制造业投资。 展望未来，受环保、去产能、去杠杆影响，传统制造业投资增速仍受到抑制。制造业投资中民间投资占大多数，在政府政策支持下，民间投资增速有所回升，后续将进一步结构性去杠杆，加快降低地方政府和国企杠杆率的进程，民间投资受挤压的情况有望得到好转。同时，新经济和增值税改革利好制造业，制造业利润改善，有利于制造业投资回升。再者，此次中美贸易战，美国针对中国高端制造业，有利于中国加快完善知识产权保护以及高端制造业的发展。 1-3 月房地产投资增速回升的原因类似于 1-2 月，即从土地购置到实际记账之间存在时滞以及 1-2 月 PSL 投放规模较大。但土地购置面积和商品房销售面积已经回落，房地产投资缺乏继续超预期的基础，但在房地产低库存、房屋新开工面积和土地成交面积回升的情况下，下行幅度有限。总之，对于现在基建、制造业投资走弱不必过于悲观，关注经济新旧动能转换、深化改革下投资结构性的转变。消费平稳，结构升级消费数据的亮点在于消费升级下居民的消费习惯和消费选择发生了变化：居民的消费习惯逐渐从线下转变为线上，居民追求品质消费。这进一步说明，我国不缺少高质量需求，缺少的是高质量供给，在供给侧改革的推动下，消费结构将进一步升级。不过需要注意的是， 前期居民杠杆率上升过快，2017 年居民储蓄存款增速转负，同时一季度全国居民可支配收入名义增速较 2017 年降低 0.2 个百分点，实际增速则回落 0.72 个百分点，债务占居民可支配收入的比例已达到高位，居民举债空间缩小，对消费产生挤出作用，居民部分隐藏的风险不利于消费升级。需要做好以下几点来抑制居民杠杆率以及促进消费升级： 1）建立和完善住房长效机制。要从长期稳定并逐步降低宏观杠杆率，最好的消化方式依然是建立房地产的长效机制，在房地产市场稳定中通过经济的增长来逐渐稀释和消化债务负担。 2）加强金融监管。房地产调控下，需要进一步加大监管力度，防止违规消费贷进入股市和房市。小结整体来看，一季度经济保持韧性，但如前文所述，二季度工业生产、房地产投资继续超预期的可能性不大，同时，金融条件收紧对经济的制约可能在二季度逐渐显现，整体来看，二季度存量经济有缓慢下行压力。但从增量经济来看，经济新动能正加速培育，在制造业持续低迷的情况下，高端制造业仍表现良好，同时消费升级仍在继续， CDR 政策对新经济利好。风险提示： 无