2018-04-18&4月17日央行降准点评：传统货币政策工具新用法,预期未来仍会降准&国金证券&传统货币政策工具新用法，预期未来仍会降准主要结论：4 月 17 日晚间，中国人民银行公布，从 2018 年 4 月 25 日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率 1 个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（ MLF）。流动性释放：释放流动性大约 1.3 万亿元，但其中 9000 亿直接被用来偿还商业银行持有的未到期的 MLF，释放增量资金约 4000 亿。 从央行表述来看，在 4 月25 日当天，由于降准所能释放的资金，需要“强制”偿还未到期的 MLF，那么只有降准释放资金大于持有 MLF 的商业银行才能有增量流动性释放。从现有的MLF 持有结构来看，大型银行和股份制银行持有的未到期 MLF 存量一般大于本次降准能够释放的资金，所以并未带来增量资金。城商行和非县域农商行持有的未到期 MLF 存量小于本次降准能够释放的资金，能够带来增量资金。总体上看，大概带来 4000 亿元的增量资金。选择当前时点降准的原因：经济下行压力加大+中美贸易摩擦升温+资本市场信心降温。 从经济基本面来看，过高的实际利率+强金融监管对投资的负面影响愈加明显，需要降低市场利率进行平衡。从外贸来看，中美贸易对抗升温对投资和消费的预期也可能产生不利影响，需要通过政策调整来管理预期。从资本市场来看，多个不利因素叠加导致市场信心开始转向悲观，风险偏好下降对资本市场形成不利影响。目的之一： 央行通过降准+强制归还未到期 MLF 的方式，实现了对城商行和非县域农商行的结构性宽松。 从这个目的出发，主要是为了配合经济结构调整，支持小微企业的贷款，解决实体企业的融资难、融资贵的问题。目的之二：通过一次性降准置换未到期 MLF，相当于用长期无成本资金置换短期（一年左右）付息资金，有助于降低资金成本。 若放开存款利率上限（在存贷比上升阶段，存款上限放开有可能导致银行息差收窄），当前的降准有助于缓解银行负债端压力，起到平衡利率市场化带来的“紧缩效应”的作用。市场影响：本次降准时点、力度上均超出市场预期。 债市看，货币政策边际宽松得到确认，实质性的流动性宽松出现，短端利率有望进一步下行。股市看，整体上，分母端实际利率预期和风险偏好都将改善，从而对整体股市形成利好；行业上，商业银行整体受益（资金成本下降），城商行等 MLF 存量不高的银行受益更大（增量资金）。未来展望：今年可能还会有降准。 首先，经济下行压力仍在加大，实际利率上行和金融监管对资金来源的掣肘，导致投资增速下行过快，需要货币政策保持一定的灵活性以进行对冲。其次，中美贸易摩擦升温，导致外围宏观环境变差，需要边际宽松来管理预期和提振信心。第三，随着外汇占款的趋稳，央行投放基础货币方式转向公开市场操作，流动性宽松需要降准以扩大货币乘数来实现。风险提示： 1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。