2018-04-18&全球视野看中国资产周报（2018年第15期）：北边降准,南边"升息"&招商证券&中国央行昨日宣布定向降准政策，将于 4 月 25 日下调主要商业银行人民币存款准备金率 1 个百分点， 此次释放的资金大部分用于偿还 MLF， 释放增量资金 4000亿元用于对冲税期影响以及支持小微企业贷款。我们此前曾提示，以定向降准置换有息、有期限的 MLF 具备必要性，预计未来仍有可能通过类似手段调整市场流动性结构，同时也有利于银行补充资本金实现表外回表，但本次定向降准并非意味着我国货币政策稳健中性的基调生变。短期内，这一操作可能仍将在情绪上对资产价格形成提振，但其实质性影响估计有限。在内地央行定向降准的同时，香港金管局在港元汇率不断触及 7.85 弱方承诺的情况下， 连日来多次出手累计已买入港元超过 220 亿， 这一系列操作使得 HIBOR有所抬高。我们认为这是香港金管局在联系汇率制度下，推动利率正常化的一个正常操作。 由于 07 年金融危机之后大量国际资本流入香港导致流动性高度宽松，在美联储进入加息周期之后 LIBOR-HIBOR 利差被不断拉大， 套息交易盛行对港元汇率形成贬值压力，这与以往资本外流的贬值并不相同。但我们也必须意识到，LIBOR-HIBOR 利差的扩大并不全是香港的“锅” ，LIBOR-OIS 事实上也走扩了，这可以理解为离岸市场出现了比较明显的“美元荒” 。而这一现象的出现，与此前美欧日货币政策分化导致全球对美元资产的需求增加不无关系，而特朗普税改等政策因素则在边际上加剧了离岸美元的回流，离岸美元自然呈现出当前供不应求的状态。