2018-04-18&1季度经济数据简评&中国民生银行&4月17日，国家统计局公布一季度经济数据。整体来看，1季度经济表现符合市场预期，GDP同比增长6.8%，从支出法来看，最终消费支出、资本形成和净出口分别拉动GDP增长5.3、2.1和-0.6个百分点，最终消费支出对经济增长的贡献率达到77.8%。相较于1-2月经济数据呈现出的消费偏弱、生产和投资偏强的特征，3月的经济数据或许可以概括为消费偏强、生产和投资偏弱。具体来看：工业生产增速回落3月份，工业增加值同比增长6%，较1-2月明显回落，不过，考虑到去年3月工业增加值增速较高，高基数下3月工业增加值增速整体仍然相对稳定。分三大门类看，3月份，采矿业增加值同比下降1.1%，增速较1-2月下降2.7个百分点；制造业增长6.6%，增速较1-2月下降0.4个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业增长5.8%，较1-2月下降7.5个百分点。分行业看，专用设备、汽车、通信和其他设备制造业分别增长11.4%、9.5%和12.8%，较1-2月有所加快，而通用设备、电器机械及器材制造业增速较1-2月小幅放缓。分产品看，3月份，发电量、水泥、钢材和原油产量同比增长2.1%、-15.6%、4.2%和-2.2%，增速较1-2月均有不同程度的放缓，其中，发电量和水泥增速放缓尤为明显。而新能源汽车、工业机器人的产量继续保持较高速度增长，说明经济的结构转型仍在延续。1季度工业增加值累计增长6.8%，同去年同期持平。