2018-04-18&国内宏观经济周报314期：总量偏稳,警惕内外结构性冲击&中国银河&资金供需弱平衡、结构继续调整 3 月新增信贷 11200 亿元，环比多增 2807 亿元，同比多增 1000 亿元，主要是企业票据融资好于去年，居民和企业贷款虽不及去年同期，但也并未大幅减少，数据表现较为平稳。 2018 年一季度，新增贷款达 4.86 万亿，同比多增 6339亿，主要是短贷和票据融资回升，而中长期贷款不论是企业中长期还是居民中长期贷款新增规模都少于去年同期。反应了居民和企业正在经历和缓的去杠杆过程。与此同时，随着严监管边际作用减弱，票据融资明显恢复。但考虑到 2、 3 月份本是企业票据融资的旺月，旺季不旺，也反映了中小企业资金需求恢复有限。社融数据来看，表外融资继续收缩，债券融资放量。一季度，纳入社会融资统计的银行信贷偏稳，企业债净融资扩张，表外的信托贷款、委托贷款、未贴现的银行承兑汇票明显收缩，股票融资收缩。货币供需弱平衡。 3 月 M2 增速下降至 8.2%，较 2 月回落 0.6 个百分点， M1 增速下降至7.1%。存款略有增加，但主要是非银存款增加、财政投放减少，而稳定的居民和企业存款却同比少增。一季度非银存款明显放量，值得警惕。日前证监会网站发布《场外个股期权交易风险警示问答》中已经对相关金融风险作出提示。 3 月份央行通过公开市场操作累计实现净回笼 3725 亿元，一季度央行公开市场操作累计净回笼 5645 亿元，主要通过逆回购和 MLF 投放，此外还有 1069 亿滚动到期的 SLF。一季度为保证金融机构平稳运行和指导信贷结构转型，去年底公布的普惠金融定向降准于 1 月份正式实施，帮助银行间利率下台阶，但这种降准的影响已在慢慢削减， 3 月银行间利率环比 2 月略有抬升， 3 月国债收益率降幅放缓，一方面反映了金融机构资金面的这种边际变化，一方面 3 月债券发行放量供给增加也是供需形势变化的另一个原因。另外，从央行负债表来看，去年四季度，央行总资产扩张 5000 亿左右，通过增加对存款性金融机构债权提供的基础贷款，补充了市场流动性，但今年 1-2 月份，央行资产负债表在 2017 年底的水平小幅波动，中枢变化不大，流动性改善还是之前投放基础货币和定向降准的效果延续。