2018-04-18&【宏观专题】2018年2季度银行信贷官调查：中西部城商行隐现资产荒&华创证券&二季度信贷官反映的实体信贷需求出现分化， 五大行与股份行的大部分信贷官反映信贷需求旺盛，而城商行的大部分信贷官反映信贷需求回落。 总信贷额度小幅下行， 对公继续向制造业倾斜，政府类项目和房开贷额度将被压缩。个贷方面则将减少按揭贷款额度， 鼓励消费贷、经营贷和信用卡贷款。 中西部城商行的政府项目和房开贷受到严格限制， 隐现资产荒。 大部分银行已经在处置地产类非标资产， 对平台非标的处置还在等资管新规落地。 银行存款争夺加剧， 边际资金成本上行加快。 受此影响银行对资产端综合收益率要求更高，信贷利率则继续加速上行。 主要观点如下：1. 2018 年 2 季度信贷官反映的实体信贷需求出现分化五大行和股份行反映信贷需求旺盛， 而城商行反映信贷需求回落。 80%的五大行信贷官和 70%的股份行信贷官认为二季度信贷需求较一季度上行。而60%的城商行信贷官认为二季度信贷需求较一季度下行。 从需求结构上来看：1）中小企业信贷需求最强。 进入 2018 年以来各类型企业 PMI 均不同程度回落，其中小微企业下行最快，盈利能力走弱使得小微企业对信贷资金需求加强。2）东南沿海和中部地区信贷需求偏强。 中部、东南沿海信贷官中有 40%和43%认同二季度信贷需求较一季度上行， 而西部和东北地区信贷官中持有需求上行观点的仅有 14%和 17%。3）制造业信贷需求总体平稳。 46%的信贷官认为二季度制造业信贷需求将较一季度回升， 43%的信贷官认为需求持平。4）按揭贷款需求依然较好，其中西部需求较强； 房开贷需求平稳，中部地区需求回升明显。 43%的信贷官认为按揭贷款需求将较一季度上行，西部地区有 86%的信贷官持有该观点。 46%的信贷官认为房开贷需求在二季度将继续回升， 中部地区信贷官中有 56%赞同需求向好，较一季度有明显回升。2 . 总信贷额度将小幅回落， 个贷向消费贷和信用卡倾斜大部分信贷官表示二季度信贷额度将在一季度基础上小幅回落。 从信贷结构上来看， 相对于对公信贷， 银行信贷资源将更多向个贷倾斜。某大行信贷官就表示， 该行 2018 年的信贷资源将加大对个贷支持力度，个贷以消费贷、经营贷和信用卡为主。某股份行信贷官也表达了信贷资源向个贷倾斜的相似观点。 2018 年以来按揭贷款的监管比较严格且额度也在收紧， 不少城商行信贷官表示，对按揭的调控要求是下一月的新增按揭规模不能超过上月新增规模。对公方面，地方政府和房开贷额度将进一步压缩，对制造业额度仍有支撑，60%的信贷官表示二季度制造业投放额度基本和一季度持平