2018-04-18&宏观大类日报：攻坚时刻&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元维持低位震荡1、美元指数下跌0.07%，收于89.491（经济数据良好），关注上行突破的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于6.2800（央行定向宽松），关注香港流动性状况；（2）权益市场：风险偏好分化1、美股反弹，标普500指数上涨1.07%，道琼斯工业指数上涨0.87%（电信、公用领涨）；2、A股回落，上证下跌1.41%，深证下跌2.13%（银行放缓），短期增加防守策略；（3）债券市场：拐点不稳定性1、10年美债收益率下跌0.06%至2.83%（风险修复），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率下跌1.15%至3.677%（押注经济回落），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘上涨0.24%，黑色（焦炭+2.80%、焦煤+2.55%）领涨。大类资产：全球大国的博弈正进行的如火如荼，地缘并不缺乏热火，经济并不缺少佐料。一方面是美国经济在过热的边缘开启了货币收缩和财政扩张，另一方面是中国经济在转型边缘增加了风险对冲和杠杆去化，从而带来金融领域的寒冬、实体领域的冬夏交织以及资产价格的波动率回升。随着农行的资本金补充落地，1月份对于“三农”定向宽松倾斜，4月以来了对于银行体系负债压力的提前释放，我们认为本轮经济金融的杠杆去化决心是坚定的，将继续形成权益资产、固定收益结构性强弱的分化。定向降准的开启也意味着信用收缩的大幕刚刚拉开，未来伴随着结构继续转型，结构型定向工具将继续充当对冲风险的手段，商品的寒冬已飘起了雪花，新一轮的去泡沫料徐徐拉开，关注市场避险情绪的回升。策略：短期关注权益相对信用的溢价，等待风险冲击后风险资产相对于避险资产的溢价风险点：全球经济超预期下滑