2018-04-18&宏观季报：2018经济平稳开局,消费稳定投资分化&平安证券&平安观点：2018年一季度GDP增速6.8%，较去年四季度持平，较去年全年的6.g%略有下滑。从需求法的角度分析来看，消费、资本形成、净出口对GDP增速分别拉动5.3、2.1和-0.6个百分点，其中最终消费支出对GDP的拉动较去年四季度大幅上升1.2个百分点，资本形成小幅下滑0.1个百分点，净出口则大幅下滑1.2个百分点，并对GDP增速转为负面贡献。从一季度三大需求走势可以看出，今年消费端是支撑经济增速的主要来源。我们之前曾在报告中指出，未来我国消费率反转在即，消费将成为经济增速的重要支撑，理由包括四个方面：第一，工业化进程中消费率具有先降后升的U型走势规律，而这来自多国经验数据的一致性规律具有较强的前瞻意义，我国当前经济增速、城镇居民人均可支配收入持续保持较高增速，经济的快速发展有利于消费率的反转提升；第二，我国人口结构已出现明显拐点，具有更强消费倾向的老龄与青年人口占比开始趋势攀升；第三，当前我国政策红利集中释放，其中扶贫政策对贫富差距的缩窄、房地产调控对房价挤出效应的缓解均有利于改善居民消费；第四，互联网金融的发展对消费需求的释放作用也不容忽视。总体来看，未来消费端注定是经济增速的重要稳定器。GDP支出法下“资本形成”略有小幅下滑，从社会固定资产投资增速的结构上看，投资端分化特征显著：今年以来，基建投资增速与制造业投资增速均明显走弱，仅房地产投资增速明显回升。基建投资增速的走弱受到当前“结构性去杠杆”影响较强，今年以来去杠杆重心从金融领域逐步向实体领域过渡，且“地方政府和企业（特别是国有企业）是结构性去杠杆的重中之重”，在这样的背景之下，当前基建投资增速的走弱可能才刚刚开始，未来下行压力仍大；房地产投资的回升主要受土地购置费的大幅攀升所推动，其中土地价款的延期支付是土地购置费大升的主因，考虑到当前当期的土地成交情况、施工面积、销售情况均明显弱势，未来中长期房地产投资仍面临回落压力。综合来看，虽然短期内房地产投资增速可能仍相对强势，但在基建与制造业投资走弱的带动下，整体的固定资产投资仍将趋落，资本形成方面对经济增速的支撑预计继续趋势减弱。今年一季度净出口对经济增速的支撑明显走弱，海关总署口径下的贸易顺差相比去年四季度和去年同期水平也均有走弱。净出口的贡献减弱主要是由于进口走势相对强于出口所致，但客观来说一季度进、出口增速均基本向好：一季度出口增速较去年四季度上升4.6个百分点，进口方面上升6.4个百分点。未来在中美贸易争端将对贸易差额产生较强影响，同时考虑到去年净出口明显大幅改善，今年贸易顺差收窄的概率相对较大，由此净出口方面对经济增速的支撑可能将有所减弱。总的来说，消费端是一季度经济增速平稳的重要支撑来源，长期来看消费端将是经济增速的重要稳定器；投资对经济增速的支撑略有减弱，且投资结构显著分化，在基建与制造业投资走弱的带动下，资本形成方面对经济增速的支撑预计继续趋势减弱；未来在中美贸易争端将对贸易差额产生较强影响，同时考虑到去年净出口明显大幅改善，今年净出口对经济增速支撑减弱概率相对较大。由此，今年经济增速面临温和回落压力，预计二季度GDP增速小幅回落至6.7%。