2018-04-18&中国金融周期考察：基于中国金融周期的资产配置&华泰期货&金融长周期的下行阶段已经开启最近几十年，金融市场波动对真实经济活动的影响越发凸显。2010年我国进入了新一轮杠杆长周期，至今已有8年，目前已接近周期拐点。如果按上一轮周期来推算，那此轮去杠杆周期将持续6年至2024年结束。该时长与国际经验相符――研究表明，未发生金融风险的国家去杠杆周期平均为6年。与信贷和杠杆周期相反的是，我国房地产市场的短周期波动比长周期更剧烈。房地产长周期于09年达到顶点，随后窄幅下行至14年年初触底，这段时间我国经历了次贷危机和适龄购房人群下降的双重压力。从适龄刚需人口的角度，未来5年购房刚需将处于未来二十年的顶峰，料将成为杠杆去化和房地产改革的黄金窗口期。如果改革和去杠杆的力度不足，进入到“刚需滑坡”阶段，那事态将更为复杂严峻。这意味着此轮防控金融风险将持续往纵深发展，金融杠杆去化的力度不可小觑。金融短周期的波动带来资产价格的扰动短周期来看，我们构建的金融预期指数显示，债市和房地产市场的周期性的根本来源为――预期的周期波动特征。未来需要重点关注这种周期波动特征是否会发生根本改变。08年以后我国的宏观环境已经发生了很大的改变，外需和内需(购房刚需)的双双滑落导致了政府出台了各类经济刺激政策，这些因素综合起来反映在金融长周期之中，就是杠杆和信贷长周期的触底反弹，而反映在短周期之中，则是包括房地产在内各类经济和资产数据的周期性波动。我们认为此轮杠杆去化应该会在未来三到五年内结束。因此一切资产配置问题都应该在这个前提下考量。