2018-04-18&3月社会融资数据点评：融资及货币增速双降 经济承压&中信期货&2018年3月新增中国社会融资同比少增7885亿元，3月新增人民币贷款同比多增1000亿元，1-3广义社融（社融+地方债）同比少增1.05万亿元，其中地方债发行累计同比少增2689亿元。社会融资数据以及非金融机构人民币贷款的下降均显示当前市场融资需求下降，未来经济面临下行压力。此外上周发生的两件大事也值得关注：1、易纲行长在博鳌论坛上的讲话，会后媒体报道中国考虑放开对存款利率浮动上限的指导，未来存款利率上限的放开会对银行盈利造成一定压力，但有利于实体经济。2、港币汇率触及7.85的弱方兑换保证，香港金管局十三年来之首次买入本币进行干预，本轮港币贬值主要来自于香港和美国的利差扩大，显示香港非独立的货币政策开启被动缩表，相对滞后于人民币的走势，对国内影响较小。总的来看，政府仍维持稳健中性的货币政策，易纲行长在博鳌论坛上表明央行调整基准利率意愿较低，更多的是引导基准利率和市场定价两个轨道利率逐渐统一，继续推进利率市场化的步伐，未来在不发生较大金融风险的背景下，利率将处于缓慢上升的趋势不该，但较难看到正式进入紧缩货币政策周期的信号，而经济承压等其他因素可能加大利率的波动。而3月的融资数据正显示未来经济有承压的风险，需要结合3月的固定资产投资，中观企业开工、库存等数据来进一步验证。