2018-04-18&4月央行降准点评："降准+置换",商品抵抗式下跌料开启&华泰期货&事件：中国人民银行4月17日决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。点评：货币政策的逆周期调节，凸显宏观下行压力仍巨大。一季度国民经济运行情况显示，今年开局良好，同比增长6.8%，显示出目前经济形势良好。但是就如我们在宏观年报中指出的，2018年国内金融周期向下的情况下，叠加外贸环境的进一步恶化，宏观下行预期得到强化。在这一背景下，货币政策的宽松有利于缓和经济下行周期中斜率。全面降准置换工具宽松，结构宽松应对去杠杆压力。2014年以来央行以结构宽松替换总量宽松的模式建立了利率市场化模型的雏形，伴随着2018年去杠杆进入到实质性阶段，对于“债务通缩循环”的打破除了金融端资本金的补充，很重要的一点是在金融去杠杆过程中对于负债端的呵护，本次定向宽松有利于缓解银行负债成本，从而降低结构性支持行业的融资成本。债券持结构性牛市思维，收益率曲线料继续扁平化。伴随着利率市场化进程，我们预计未来国内金融去杠杆的进程仍将延续，央行短端利率叠加着全球流动性收紧的宏观环境下行空间有限。在利率市场化和表外回表压力之下，未来仍不排除继续定向宽松的操作，长端利率有望开启一轮牛市。在金融周期下行阶段关注高等级信用债和长久期利率债的机会。企业盈利预期仍向趋弱，关注成长股的流动性溢价。我们测算显示，地产基建受限之下2018年企业盈利增速将继续下滑，本次央行定向降准的释放无疑在于稳定市场的宏观预期。未来经济结构性转型过程中料延续总量稳杠杆和结构性杠杆转移，流动性的边际改善利于成长股的相对溢价空间打开。地产信用料仍相对受限，商品料开启抵抗式下跌。对于银行负债端的压力纾解并没有改变金融去杠杆和经济杠杆转移的宏观背景，我们认为作为防范金融风险的对冲理解即可。随着未来去杠杆加速，地产信用投放的继续受限，商品在央行对于金融风险的宽松之下形成抵抗式下跌，工业品的前景仍不乐观。