2018-04-18&经济金融热点快评：人行宣布降准置换MLF,重在优化流动性结构&中国银行&4月17日，人民银行发布公告，决定从4月25日起下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点，并且上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。主要关注点如下：第一，从实施目的看，本次降准置换MLF既有利于降低银行资金成本，也有利于缓解小微企业融资难问题。一方面，M2持续低增速运行，商业银行负债端压力较大。本次降准下调存款准备金率1个百分点，力度较大，可以增加长期资金供应。以2018年一季度末数据估算，操作当日偿还MLF约9000亿元，同时释放增量资金约4000亿元。本次降准主要涉及大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行，这几类银行目前存款准备金率的基准档次相对较高，为17%或15%，存在一定的下调空间。下调存款准备金率有利于降低银行的资金成本。另一方面，小微企业融资贵、融资难。此次大部分增量资金将释放给城商行和非县域农商行，增加了小微企业贷款的低成本资金来源，体现了金融对实体经济的支持力度加强。4月12日国务院发布《关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》中强调，要“疏通货币政策传导渠道，用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、‘三农’和贫困地区，更好服务实体经济”。第二，从时间选择看，本次降准置换MLF是内外经济形势综合考量的结果。从国内宏观经济运行情况来看，虽然当前我国经济运行平稳，但今年经济“前高后低”走势的概率较大。一季度GDP增长6.8%，但工业、投资回落，经济出现下行压力。3月份，出口出现负增长（-2.7%），贸易出现逆差（-49.83亿美元）。从国际形势来看，随着中美贸易摩擦的持续发酵，中东叙利亚安全局势日趋紧张，未来经济不确定性因素增加。若美国对我国出口商品加征关税则会对我国出口造成进一步冲击。4月17日，美国商务部宣布禁止美国企业向中兴公司出售元器件，此举对中兴公司的产品开发、制造、销售等环节都会造成极大影响。而作为中国大型通讯厂商，中兴被禁将影响到整个通信产业及其上下游产业。因此，人民银行此时宣布实施降准置换MLF可谓是未雨绸缪，有利于增强市场信心，从长期来看，也有利于扩张内需、稳定增长，为我国经济的平稳运行营造更好的货币金融环境。此外，人民币汇率表现较强势，为货币政策调控提供了更大空间。截至4月17日，今年人民币累计升值4%左右。第三，从政策涵义看，本次降准置换MLF并不意味着稳健中性的货币政策转向，而是货币政策工具箱的进一步完善。此次降准释放的资金大部分用于偿还中期借贷便利，属于两种流动性调节工具的替代，相当于在长期资金与短期资金之间进行置换，更多体现的是对流动性的结构调整而非总量改变。更深层次来看，这种置换的意义还在于对基础货币投放机制的优化。在我国外汇占款下降的大背景下，过去几年人民银行创新使用SLF、MLF等工具来释放中短期资金，成为基础货币投放的重要渠道，增加了货币政策的灵活性。但商业银行获取MLF的利率明显高于存款准备金率，这就增加了商业银行的资金成本，也一定程度上扭曲了利率的市场传导。本次降准置换MLF是对正常基础货币投放机制的一种回归，有利于疏通利率传导渠道。第四，从未来走势看，货币政策稳健中性的基调不会变，将更加重视流动性结构的优化。今年《政府工作报告》指出，“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度”。此外，与2017年相比，今年货币政策取消了M2和社会融资规模增速目标，表明人民银行货币政策调控将更加灵活，并将加快从数量型工具向价格型工具转变。当前我国银行存款准备金率仍处于较高水平，考虑到今年国内外不确定因素较多，经济下行压力仍存，小微企业融资难、融资贵问题依然严峻，未来继续择机降准的可能性较大，并且将会更加重视流动性结构的优化。