2018-04-18&宏观专题：本轮港币贬值的成因、影响及展望&新时代&自 2017 年以来， 港元兑美元持续面临贬值压力。 4 月 12 日， 港元兑美元一度跌破 7.85 创 33 年低位，正式触发弱方兑换保证价位。为维护联系汇率制度，香港金管局于 4 月 12 日、 4 月 13 日连续两日分三次出手买入 62.96亿港元。本轮港币兑美元不断贬值是美元、港元货币市场利差不断扩大引发套利的结果。 2015 年 12 月美国开始新一轮加息周期， 再加上美联储缩表、 美国实施积极财政政策和制造业回流战略，美元 LIBOR 不断上升。 尽管香港金管局和美联储升降息的路径几乎一致，但是 HIBOR 却未能以相同的幅度提升， 以至美元 LIBOR 与 HIBOR 的利差在不断扩大。 HIBOR 之所以那么低，是由港元供给多、需求少决定的。2008 年金融危机之后，各国相继出台货币宽松政策，流动性泛滥，香港股市和房市吸引大量资金流入。香港外汇储备从 2008 年初的 1527 亿美元上升到 2018 年 3 的 4403 亿美元，同时，基础货币也被迫从 3205 亿港元增加到 1.73 万亿港元，这就造成了港元供给过剩。港元供给过剩的同时，需求收缩。房地产贷款是港元最重要的需求来源之一。 2009 年起香港房价进入上升通道，为了避免重演 1997 年的房地产泡沫破裂，香港政府不断加码各种房地产市场调控措施。 2017 年末香港贷款增速开始断下降，给港元货币市场利率带来下行压力。香港经济基本面良好，此轮港币贬值的主要原因是利差导致的套利行为，资本外流的现象总体可控，对资本市场冲击相对有限。 目前恒生指数的市盈率为 11 倍左右，恒生国企指数市盈率不到 10 倍，处于历史较低水平，同时成分股大多为业绩稳定的蓝筹企业，香港股市的吸引力仍在，不会出现恐慌式的崩盘。 尽管香港政府不断加码房地产措施，但是宽松的流动性、低廉的资金价格使房价不断上升。香港金管局出手干预汇率，势必抬升市场利率，进而抑制房价，防止房地产泡沫越吹越大。不过，需要警惕房地产泡沫破灭的自我实现。香港是全球的贸易和金融中心，利用货币政策促进制造业发展的动机并不强烈。维持与美元的稳定关系，有利于维持香港的国际贸易和金融中心地位。理论和实践均已证明，小型开放经济体使用联系汇率制度是适合，也是成功的，不能因为一时的危机就完全否定联系汇率制度。香港不仅没有动力去调整汇率机制，而且也有能力维持联系汇率制度。香港外汇储备相当于广义货币量的一半，兑付能力毫无疑问。美国经济基本面良好，美联储加息缩表仍将持续，同时特朗普政府的积极财政政策、“制造业回流”战略也将继续推进。这就意味着，美元港元货币市场利差将继续保持高位，甚至会进一步扩大，香港金管局与套利交易将有一场苦战。直接加息的效果不大，香港金管局将继续通过卖出美元买入港元，拉升港元兑美元汇率，同时，还将通过发行外汇基金票据或债券抽取港币流动性， 进而提高 HIBOR，直到美元港元货币市场利差缩小到套利活动消， 这是应对香港流动性过剩的正常举措。风险提示： 关注香港金管局的行动。