2018-04-18&2018年3月经济数据点评：经济边际下行压力显现,维持对2季度债市的乐观判断&申万宏源&本期投资提示：GDP 同比增速在低基数下持平于 6.8%，环比 1.4%为近 4 个季度最低。 1 季度 GDP 同比增速连续第 3 季度持平于 6.8%，但考虑到 17 年 1 季度环比仅 1.3%，今年 1 季度 GDP增速仍出现比较明显的回落，环比 1.4%也为近 4 个季度最低。第一产业同比 3.2%高于去年同期，第二产业同比 6.3%略低于去年同期但好于去年下半年，第三产业 7.5%较去年 4个季度均有回落。三大需求拉动来看，消费带动 GDP 增长 5.3%与去年同期持平，投资在去年低基数下维持了 2.1%的同比增速拉动，略低于 17 年 4 季度，显示 1 季度固定资产投资增速回落一定程度上也受到 PPI 回落的带动。而货物和服务净出口贡献再度转为-0.6%，验证了我们此前的分析。工业增加值：3 月增速大幅回落至 6.0%，显示前期高增主要由冷冬带来的用电需求和春节错位导致的出口暂时增长所致，工业生产整体趋弱。3 月工业增加值同比增长 6.0%，较1-2 月大幅回落 1.2 个百分点，其中采矿业（-1.1%）、制造业（6.6%）、公用事业（5.8%）均显著弱于 1-2 月。公用事业增速的大幅回落验证 1-2 月 7.0%的增速可能在一定程度上与春节错位导致的出口暂时性高增有关。制造业方面，黑色金属（5.2%）增速回升，且基数亦有改善，未见环保限产带来显著影响。非金属矿物制品（-0.8%）、通用设备（6.8%）、金属制品（2.8%）、电气设备（8.4%）增速均有回落。固定资产投资：增速大幅回落至 7.5%，基建、制造业投资增长走弱，房地产投资增速反弹。1-3 月固定资产投资累计同比 7.5%，较 1-2 月增速大幅下行 0.4 个百分点；3 月当月增速显著回落至 7.1%。其中基建（不含电力）累计增速大幅下滑 3.1 个百分点至 13.0%，为 14 年以来最低增速水平。制造业投资累计增长 3.8%，较 1-2 月（4.3%）亦出现回落，且低于 17 年增速。基建和制造业增速的显著回落，显示 17 年持续的去杠杆政策对投资增速形成比较明显的下行压力。房地产累计投资增速回升至 10.4%，创 3 年新高，其中房屋新开工面积（9.7%）、住宅新开工面积（12.2%）累计增速均大幅回升，显示前期房地产开发企业购地正在逐步转化为开工，也符合我们此前判断。社消零售：季节性反弹，但整体表现不及往年同期，汽车销售延续低增。3 月社消零售总额同比 10.1%，较 1-2 月季节性抬升 0.4 个百分点，但反弹幅度较小，显著弱于去年同期（10.9%）。占比较大的类别中，汽车增速（3.5%）快速回落，主因基数走高，但 17 年下半年以来低增长趋势延续。日用品（16.9%）、针织鞋帽（14.8%）增速均明显反弹并好于去年同期，中西药品（10.9%）表现稳定， 3 月地产销售回暖带动下，家电音像（15.4%）和建筑装饰（10.2%）等地产相关消费增速有所反弹。展望 18 年，地产周期向下、小排量汽车购置税优惠退出仍将持续抑制汽车销售增速，而消费升级过程可能一定程度上带动日用品、家电音像等消费，预计 18 年社消零售增速较 17 年边际小幅回落。1 季度和 3 月经济数据验证我们此前的判断：净出口对经济增长拉动作用边际下降，前期去杠杆对投资增长形成下行压力，基建投资表现最为明显。在此背景下，展望 2 季度，预计货币政策仍将配合今年的宏观稳杠杆、结构性去杠杆目标，为商业银行提供充足的流动性，以支持商业银行资产规模有效扩张，承接实体经济企业融资渠道表外转表内的过程，加之通胀低于预期，海外市场和政策的不确定性抑制全球市场风险偏好，我们维持对利率债和高等级信用债相对乐观的判断。我们持续提示市场重视前期较为严厉的去杠杆政策对今年经济增长带来的边际下行压力，以及实体企业表外转表内过程中央行数量型工具的运用对市场流动性带来的持续改善，维持 10Y 国债收益率全年 3.4%-4.0%的区间判断不变，继续看多 2 季度债市。