2018-04-18&2018年3月外贸数据点评：外贸异动 逆差重现&上海证券&主要观点外贸异动，逆差重现3 月出口增速为-9.8%， 由上月的高增大幅回落至负区间。 本月受春节影响较大，节前的提前生产推高了二月出口数据，而节后开工较晚对出口有一定拖累。另外中美贸易摩擦的上升以及去年高基数均对出口产生了负面影响。 进口为 5.9%， 由负转正， 较上月上升了 6.1 个百分点， 主要受春节后企业集中开工的拉动。由于出口的回落与进口的回升， 自 2017 年 2 月以来出现了首次逆差。 从贸易结构来看，一般贸易持续增长， 贸易方式结构继续优化。 从进出口主要国别来看， 手中美贸易战的影响，对美国的出口有一定的回落， 对欧盟、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。 此外， 中国外贸出口先导指数为 40，较上月回落 0.4。 整体来看， 本月出口大降进口回升，逆差突现但未来不可持续。贸易摩擦的上升也将使得未来一段时间我国外贸进出口平稳运行面临一些挑战。降准带动利率下行，构建市场回升基础从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。 整体看，在经济平稳、效益回升、货币偏紧下，金融市场运行整体稳定；房地产市场的投资属性明显受到压缩，资金逐渐转向金融市场趋势将逐渐出现 2018年股市和债市均值得期待，股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。 置换型降准将有效见底货币成本。在降准带来市场利率下行趋势下，股市将会对企业效益普遍回升的格局做出估值确认，估值中枢将提高。降准将使货币利率下行得到市场确认，市场利率中枢下行，对股市持续上扬的空间将进一步被打开。置换式降准带来的基础货币成本下降和货币利率下行效应，使得债市的“去杠杆”压力下降。 即使货币紧平衡，去杠杆使得资金需求放缓，资金市场供求程度改善趋势逐渐确立，债市收益率也有着缓慢下行的趋势