2018-04-17&宏观日报：二季度经济韧性犹存&川财证券&川财观点一季度金融数据公布，实体融资需求下降快于预期，广义委外贷款规模出现下降。结合今天发改委公布的各项经济指标，我们预计，二季度经济运行韧性犹存，实体融资需求存在边际继续下滑的可能性，但规模可控。目前的经济去杠杆政策主要针对的是传统产能过剩行业和“三高一低”企业，未来表内信贷结构预计出现明显分化，信贷政策倾向于利息保障倍数比较高的成长性和战略性产业，产能过剩、传统产业的融资供给将进一步收窄。宏观动态4月16日，发改委发文指出，市场预期稳中向好，各方对中国经济前景信心增强。2月消费者信心指数回升至124，为1993年10月以来的最高水平；一季度企业家信心指数为74.3%，比上季度提高2.5个百分点，比去年同期提高12.7个百分点，为2011年三季度以来最高水平。（发改委网站）4月16日，国新办举行一季度央企经济运行情况新闻发布会，国资委称，目前去杠杆是央企这几年经济运行中的重要任务，需经历止血、补血、造血三个阶段，在补血环节中，应该是完全市场化的，通过资本市场，债转股等来扩大股权融资，引入各类资本，开展混合制改革、股权多元化改革。将逐步调整央企结构，传统产业需转型发展，要积极发展新技术、新产业，去改造传统产业；另通过上市、混合所有制改革，逐步的把这些资产让资本化，把调整出来的资金更多的投向国家战略性、前瞻性产业。（国资委网站）流动性监测4月16日,央行重启逆回购操作，进行800亿7天、700亿14天逆回购操作，当日有200亿逆回购，800亿国库现金定存到期，合计净投放500亿；其中，14天逆回购中标利率为2.7%，较上次上调5个基点；7天逆回购中标利率2.55%，与上次持平；隔夜shibor为2.58%，较前一个交易日上行2.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.59%,较前一个交易日下行1.77BP；银行间质押式回购七天利率为2.79%，较前一个交易日下行3.93BP。大类资产表现股市方面，4月16日上证指数收于3110.65点，较前一个交易日下跌1.53%；债市方面，十年期国债收益率为3.71%，较前一个交易日下行0.47BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.2884，较前一个交易日上调14.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报67.39美元/桶，较前一个交易日上涨0.48%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。