2018-04-17&美国一季度通胀观察：压力稳步提升,预期升温乏力成隐忧&招银国际&生产者物价指数PPI：全面上扬且胜预期。18Q1三个月分别录得按月上升0.4%、0.2%、0.3%，超出市场预期。而核心PPI连续三个月按月上升0.4%。受到服务和商品类别环比升幅各0.3%的支持，三月PPI增长全面。消费者物价指数CPI：显示物价平衡提升。主要受能源价格环比2.8%降幅的拖累，三月CPI录得十个月内首个负增长（-0.1%）。核心CPI于三月有0.2%的环比增长和2.1%的同比增长。总体来看18Q1核心CPI增长2.9%，相较于17Q4又有所加快。消费价格稳步提升且平衡可控，该趋势也符合美联储的预期。未来几个月，核心CPI的增长很有可能受服装、二手车辆和手机价格的拖累。PCE物价指数：录得一年内最快增速但仍低于联储目标。个人消费支出PCE物价指数被认为是美联储决策者评估通胀的关键指数。强劲的二月核心PCE按月增幅将PCE同比增幅提升到1.8%，为2017年二月以来最快增速。预计三月核心PCE增长1.8%。然而，核心PCE增速仍低于美联储设定的2%通胀目标水平。其他通胀相关指标反映更完整价格信息。薪资涨幅逐渐适度回升但未达预期，尚未见到税改刺激效果的显著影响，薪资增速尚未对整体通胀构成明显压力。受到美元汇率相对走弱影响，进口价格持续上涨，最终将渗透至核心通胀中表现出来。从三月美联储会议纪要看通胀：乐观信心提升，预期低迷成隐忧。政策制定者预测2018年PCE和核心PCE的增速均会高于2017年。考虑到就业充分、全球经济增长强劲以及国内的财政政策刺激，委员会对于在2019年实现2%的理想通胀水平更加有信心。信心的提升主要来自于税改计划以及联邦政府开支计划的通过，但委员会仍不确定财政政策的影响程度以及时间。我们认为将委员会在会议纪要里表达的立场解释为“更趋鹰派”可能为时尚早，因为大多数成员更愿意等待和观察，直到他们从宏观经济数据中获得更多证据来调整对经济是否过热的判断。总体来看，渐进式仍是今年加息最可能的场景。中长期通胀预期回升乏力。较长期通胀预期表现出较强的锚定状态且持续处于较低位，这很可能会影响美联储的汇率正常化过程。低预期既来自于去年的低通胀数据的持续影响，也反映出对未来经济增长信心不足。对美联储而言这可能是个大问题，因为低于目标的预期正拖累私人消费投资的增长，从而构成核心通胀达到目标水平的主要阻力，对加息进程增添不确定性。