2018-04-17&海外宏观周报：叙利亚战事接棒贸易战？未必！&莫尼塔投资&近期市场对中美你来我往的贸易交手似乎形成一定免疫：自3月22日特朗普签署备忘录以来，美股震荡上扬，标普500指数从2643.69点上涨至2663.99点；十年期美债收益率走平，收于2.83%；市场波动率走出震荡下行的行情，避险情绪逐渐企稳。而上周贸易战余波未平，中东和俄罗斯事态开始逐渐发酵。特朗普从宣布对俄罗斯启动新一轮制裁，到推特威胁对叙利亚发射导弹，直至4月14日（上周日）连同英法正式以“叙利亚政府使用化学武器”的名义对叙利亚实施“精确打击”。中东地区硝烟四起，美俄关系急速恶化，成为短期最大风险。从叙利亚战局的爆发原因、未来推演及潜在影响进行分析，我们认为中东战局和贸易战同为特朗普自保之棋。叙利亚危局短期可能接棒贸易战继续扰动市场，但放眼长期，对贸易战依然不可掉以轻心。第一，从原因上看。对于美国而言，特朗普对叙利亚发起袭击是借由化学武器之名，实现其政治诉求。一方面，当前特朗普深受“通俄门”困扰，借机与俄罗斯划清界限是为解燃眉之急；另一方面，失去共和党核心人物瑞安令特朗普数度面临弹劾危机，此时为党内军火与石油集团争取利益是维系票仓之关键。而对英法而言，与美国联手行动更多出于国际关系的考量。叙利亚是一带一路的物流中心，英法对叙利亚的介入是防止世界格局从多级转向单极的战略跟进。第二，从事件演进上看。对叙利亚而言，短期暴乱将进一步扩大。化学武器袭击看似导火索，实则疑点重重，在无现场目击和无调查证实的情况下三国依然发动攻击，“直至停止适用化学武器”或也只是形同虚设的托词。本次打击力度已大于去年，成为众矢之的的叙利亚在大国牵制下无从平静。对俄罗斯而言，美俄关系当下已进入关键期。截至当前俄罗斯暂未采取军事行动，但4月15日（上周日）联合国安理会未能通过俄罗斯提交的谴责美英法对叙利亚动武的决议草案，被逼入墙角的俄罗斯难以坐视不理。一旦叙利亚的政府设施或者赫梅米姆地区的叙利亚部分（俄罗斯主要部队的根据地）遭受袭击，或许直接标志着美俄正面武装冲突的爆发。对中东局势而言，伊朗问题为多极利益核心。伊朗的背后是俄罗斯，以色列、沙特背后是美国，伊核协议进入关键期，美俄两国在中东的利益争夺愈演愈烈，中东局势不容乐观。第三，从潜在影响上看。叙利亚作为当前风暴中心，短期内似乎接棒中美贸易战，成为主导市场格局的最大风险。然而从目前中美对待贸易战的态度和政策的动态变化中，我们认为，贸易战的短期缓和不代表休战，两国交手仍会持续，对市场表现的边际趋缓也不可过分乐观。美国方面对贸易战的态度最近有所降温，但仍存在超预期风险。在未看到中国实质性让步前，美国难以善罢甘休，至少在11月中期选举前，贸易战仍会不时被作为政治筹码抛出。我国近期对贸易战回应有理有据，态度鲜明强硬。后期我国仍将保持政策定力，以不好战但不怕战的姿态，踏着自己的节奏发展经济。贸易战是否会真正开打取决于两国漫长的博弈，当下难有定论。但可以肯定的是，目前的贸易战的缓和态势是暂时现象，对两国经济和市场的影响还需要放到更长的时间窗口予以考量。