2018-04-17&宏观专题：美联储加息,香港市场何去何从？&莫尼塔投资&2017年，恒生指数上涨逾30%，房市因购房需求强烈显现高景气，加上经济数据表现良好，香港市场呈现一片欣欣向荣的景象。唯一的“不和谐”因素出现在汇市：2017年初至今，在美元走弱背景下，港元持续贬值引发资本市场担忧。4月12日，美元兑港元汇率触及弱方兑换保证7.85，香港金管局兑现“不会让港元弱于7.85”的承诺，13年来首次出手买进8.16亿港元；13日早间，再度承接港元沽盘，买入24.42亿港元。金管局两次出手共计买入32.58亿港元。美联储加息周期内又值港元贬值，似乎正是资本大举出逃的预兆。港股港汇之间如何联动？港股又是否暗藏危机？本篇报告将聚焦以下四个问题：1）此轮港元贬值的缘由，2）香港金管局是否会跟随美联储加息，3）考察历史上美联储加息周期内香港股市的反应，4）结合当下香港现状对港股走向做出预判，这也是本文的重点落脚所在。我们认为，年内港股应有不错表现。支撑因素包括：一是，2017年以来香港经济基本面向好，面对美联储加息冲击具备良好韧性；二是，虽然香港居民部门杠杆高企，但房市风险可控、银行业抗压能力不弱，即便跟随美联储加息，引爆系统性风险的概率也不高；三是，对比其他主要市场，港股依然是估值洼地，对国际资金具有高度吸引力；四是，港股中中资股权重较大因而拉动力强，其业绩更依赖于中国大陆经济而非美国，因而在加息周期内或能成为港股的有力支撑。因此，单单美联储加息本身不会对港股造成重大冲击，毕竟以往美联储加息周期内香港经济和股市均有不错表现，中资股稳定而可持续的业绩表现也将提供支撑。但也应关注港股潜在的风险：在发达经济体竞相退出宽松、回归货币正常化的过程中，美股由牛转熊的连带效应，新兴市场资本流动的逆转风险，对于港股来说都是影响极强的不确定因素。