2018-04-17&宏观周报：博鳌发出了扩大开放最强音&德邦证券&习近平主席在博鳌的主旨演讲，向世界宣示中国改革开放的决心，而扩大开放将有力提升中国的长期经济增长前景。此外，中国利率市场化进程有望加快。央行行长易纲表示，商业银行根据自身情况来决定真正的存贷款利率，并表示，中国面对主要经济体货币政策正常化，已经做好了准备。海外方面，美联储货币政策仍在温和加息的路径上。美国通胀压力有增大迹象，且原油价格近期出现上涨，再加上美国劳动力市场持续吃紧，都令美联储对通胀保持警惕。根据最新公布的美联储会议纪要，美联储官员倾向于稍稍加快加息进程。中美贸易战消息降温，但中东地缘政治风险升温。美英法空袭叙利亚化学武器设施，报复叙利亚一周前发生的疑似毒气袭击事件。对于下一阶段A股的走势，建议投资者保持谨慎，因国内去杠杆进程可能加快。从目前已经公布的经济数据来看，预计一季度经济将保持强劲，虽然3月份数据可能相对偏低，但在内需的支持下，整个一季度应维持较快增速。经济向好，为监管政策实施预留了空间。两会机构改革实施后，预计二季度监管政策可能集中落地。央行行长易纲在上周的讲话表示，中国已经做好准备应对主要经济体的加息，并暗示存贷款利率将向货币市场利率靠拢，表明央行在未来更倾向于偏紧的货币政策立场。预计一季度流动性偏宽松的情况，在二季度将得到改变。在这样的背景下，A股将呈现低位震荡走势，以消化流动性偏紧的压力。