2018-04-17&机构一周宏观综述&慧博资讯&1、国泰君安市场对经济的悲观预期有较为明显的修复，大部分投资者对经济何时因政策收紧而下行仍然比较担心，但越来越多的投资者表示不能忽视经济表现出超预期的信号。国内高频：开工旺季来临，工业生产加快。地产销售低迷，土地成交波动较大，车市零售尚可；环保限产后开工季来临，工业生产加快开工，价格普涨；蔬菜价格止跌回升，猪肉价格弱势震荡；人民银行资金净回笼，但资金面仍然宽松，利率下行。国际经济：中东战火重燃，中美贸易摩擦态势缓和。美英法导弹袭击叙利亚，市场担心原油供给，油价上涨；中美贸易摩擦事态发展有所缓和，双方最高层都在降温；美联储三月议息会议纪要偏鹰派，对增长前景和通胀目标都较乐观。国内政策：博鳌亚洲论坛举办，多项扩大开放举措公布。博鳌亚洲论坛举办，习近平主席公布多项重大开放措施，央行行长易纲提出大幅度放开金融业对外开放，预计到今年6月30日，共计六项金融领域开放措施将要落实执行；国务院常务会议，确定发展“互联网+医疗健康”措施，零关税药品进口5月1日起实施;国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》。2、海通证券宏观专题：美欧日经济跟踪观察。美国：一季度增长放缓。从高频数据来看，美国经济或继续回落。欧元区：复苏动能亦有转弱。17年欧元区经济超预期复苏，主要归功于净出口拉动，进入18年美国经济扩张尾声，中国需求面临下滑，再加上欧元升值影响的体现，预计外需对欧元区经济的拉动会弱于17年。日本：制造业小幅放缓。当前日本的消费保持平稳，外需主要取决于中国和美国。海外：特朗普重提TPP，4月美消费者信心下滑。经济：出口增速转负。3月我国以美元计价出口同比转负至-2.7%，主因今年春节较晚。1季度欧美日制造业PMI持续回落，全球经济减速和贸易战预期也影响出口。石油4月中旬41城地产销量降幅扩大至-29%，3月乘用车销量增速平稳。上周高炉开工率回升，4月发电耗煤增速转正，均指向工业生产改善。物价：通胀压力不大。4月以来猪价趋于稳定，预计4月CPI环比走平，同比微降至1.9%。3月PPI环比下降0.2%，同比继续回落至3.1%。4月以来油价有所回升，钢价暂稳，煤价继续下跌，预计4月PPI环比下跌0.2%，但去年2季度基数走低，PPI同比或暂时稳定在3.3%。流动性：宽松格局持续。政策：加大开放，激励创新。博鳌论坛开幕演讲提到，进一步扩大金融等服务行业对外开放，加强知识产权保护，降低关税扩大进口；中央研究制定《关于海南深化改革开放的指导意见》，支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设；国务院常务会议确定发展“互联网+医疗健康”措施，缓解看病就医难题、提升人民健康水平，对进口抗癌药零关税并鼓励创新药进口。