2018-04-17&宏观经济周报：国内改革步伐不止,国际博弈日趋激烈&中银国际&3月通胀和进出口数据有所回落，货币供应保持稳定。国内释放多个开放和改革信号，美英法导弹袭击叙利亚，中东局势更加严峻。经济数据：国内经济：3月CPI环比下降1.1%，同比上涨2.1%；PPI环比下降0.2%，同比上涨3.1%。3月出口同比下滑9.80%，为去年2月以来首次负增长，前值36.2%；进口同比增长5.9%，前值-0.2%；按人民币计价，中国3月贸易逆差297.8亿，为去年2月以来首次转为赤字。国际经济：美国3月CPI环比-0.1%，同比2.4%。今年美联储至少还加息两次，将视CPI走势而定，目前看来较为鸽派。美元进入弱势震荡的下行区间，且贸易战形势时有反复、中东局势趋紧，黄金值得配置。事件与政策：博鳌论坛中国再一次展现开放态度：在中美贸易战短时间内迅速升温的背景下，习主席在博鳌论坛再一次明确了中国走多边主义的方向，并具体提出了开放程度更大的具体实际举措。美英法短时空袭警告意味更浓：军事打击发生在周末，战事进一步扩大的可能性总体较小，因此，周一全球市场开始交易后，可能会产生一定波动，避险情绪将会有所提升，但中国更大程度开放等利好有助于稳定投资者情绪，降低市场波动程度。重点行业跟踪：上游：原油大幅上涨，铁矿石震荡走高，煤炭价格保持稳定。中游：电厂耗煤量逐渐平稳，高炉开工率继续回升。下游：房地产成交节后恢复。