2018-04-17&宏观经济周度观察第36期：生产和需求回升,资金面延续稳中偏松&新时代&一周海外观察北京时间4月12日凌晨，美联储公布3月FOMC货币政策会议纪要。纪要显示，与会的官员认为美国经济延续增长态势，劳动力市场保持强劲，通货膨胀也将持续上升，而这也为逐步提升联邦基金利率提供了理由。目前，市场预计美联储6月和9月可能再次加息，2018年第四次加息概率约为25%。与会者认为财政政策变化对经济的影响存在很大的不确定性。我们用HP滤波测算的美国潜在经济增速已低于实际经济增速，美国经济存在过热风险。货币供给减少的同时，积极财政政策将会增加货币需求，进一步抬高利率，利率上升过快可能给美国带来经济金融风险。对于贸易战的问题，会议纪要反映的是3月20日之前的情况，但是近期中美贸易摩擦有了新的进展。虽然我们认为中美两国最终会协商解决贸易摩擦，但是仍不能排除贸易摩擦加剧的可能性。全球经济通过贸易、金融联系起来，近期资本市场的反应已证明，贸易摩擦对实体经济、资本市场影响深远。据俄罗斯报道，当地时间周五（13日）晚间，美国总统特朗普就叙利亚化学武器袭击事件发表讲话，宣布对叙利亚实施精确打击。自2011年起，叙利亚内战已经持续7年，在叙利亚在这场对峙中已经取得了优势，没有化武袭击的动机，化武袭击事件只是美国在本轮对叙利亚发动打击的借口。美国攻打叙利亚的目的在于推翻阿萨德家族50年的统治，削弱俄罗斯在中东的实力，进而控制中东以及石油等资源。国内经济金融数据综述3月经济数据受春节影响较大，出口转负，与贸易战关系不大；CPI、PPI双双回落。一季度进出口数据表现良好，二季度将面临贸易战、外需环境转弱、发达国家开始竞争性减税以及再工业化等因素带来的压力，但如果贸易战不全面升级，在我国新一轮对外开放政策驱动下，我国对外贸易形势依然乐观。一季度CPI温和上涨，预计全年物价压力不大，但需要注意后续猪肉价格以及贸易战的走势。一季度PPI回落，反映节后复工较晚以及需求释放不及预期，在翘尾因素回升、低基数、采暖季限产结束以及需求加速释放的共同作用下，二季度PPI有望企稳回升。金融数据方面，剔除地方债置换效应，信贷投放偏弱，在去杠杆、两会、节后复工缓慢、房地产调控等因素影响下，新增企业、居民贷款均同比少增。但信贷偏弱可能只是暂时的，在表外融资转表内背景下，信贷在融资中的重要性增加，而且经济大幅下行的可能性也不大，后期信贷有望持续稳健投放。中国扩大对外开放，央行拟提高存款利率浮动上限博鳌亚洲论坛2018年年会上，中国宣布扩大对外开放举措。“开放红利”是中国经济高速增长的原因之一，对外开放对中国和世界经济的发展具有重要促进作用。放宽市场准入有利于我国经济的长远发展以及居民福利的提高。据报道，4月12日市场利率定价自律机制机构成员召开会议，讨论关于放开商业银行存款利率自律上限适宜。另据路透社报道，央行拟允许商业银行适当提高存款利率的浮动上限。存款利率自律上限放开有利于利率市场化、金融监管、防风险、有利于应对对外开放。风险提示：无