2018-04-17&首创宏观"茶"：一季度及3月份外贸数据点评-出口回落无忧,逆差并非坏事&首创证券&数据回顾2018年4月13日，海关总署公布2018年一季度及3月份的外贸进出口数据。一季度，进出口总值6.75万亿元人民币，同比增长9.4%。其中，出口3.54万亿元，增长7.4%；进口3.21万亿元，增长11.7%；贸易顺差3261.8亿元，较去年同期收窄21.8%。以美元计，出口同比增长14.1%，进口同比增长18.9%，贸易顺差483.9亿美元。3月份，以人民币计价，出口同比下降9.8%，进口同比上涨5.9%，贸易逆差297.8亿元。以美元计，出口同比下降2.7%，进口同比增长14.4%，贸易逆差49.8亿美元。数据点评1．基期因素和企业应对不确定举措可能是3月份出口下降的主要因素3月份，按照美元计算，出口下降2.7%，远低于市场预期。从2001年的统计数据看，3月份出现同比下降的分别为2009年、2014年和2015年。从这几年的全年出口数据看，2009年和2015年出口负增长，2014年也是低速增长。如果仅仅从过去的统计规律看，2018年外贸也会低速增长甚至负增长。但是应该注意到，1、2月份出口的累计增速为24.4%，大幅高于那几年的增速。两个因素导致3月份出口负增长。一是去年同期出口同比增长15.42%，是2017年增速最高的月份。相对较高的基数使得3月份出口增速回落成为必然。二是从1-2月份出口累计增速为24.4%，为2013年1月以来的最高点。在整体出口基数规模已经非常大的情况下，春节因素基本可以排除。因此，1-2月份的出口高增长本身并非一个正常情况。不排除企业可能为了应对3月份有可能出现的限产停工等情况而加速支付出口订单。3月份出口增长出现回落也就成为必然。两个因素叠加，导致3月份出口出现负增长。有观点认为出口下降可能与愈演愈烈的中美贸易战相关。但应该看到，3月份对所有地区的出口都出现了不同程度的下降。因此，我们认为应该是上述两个因素导致了出口增速的放缓。2．机电产品进口增速可能带动未来出口增速的增加按照美元计算，进口同比增长14.4%，尽管相对于1-2月份的21.8%的增速，出现一定程度的回落，但还是远高于出口增速。考虑到去年基数较高的因素，14.4%增速并不低。从分产品情况看，机电产品进口增长20.44%。考虑到机电产品进口占了全部进口的45%左右。可以说，机电产品进口增速提高是带动整体进口增速提高的重要因素。鉴于中国主要出口产品机电产品中，有相当一部分是来自于境外的进口产电产品，因此进口机电产品的增加意味着未来出口大概率出现较高增速。从计量检验看，滞后一期从进口增长可以较好解释当期的出口增速。从这个角度看，4月份出口有可能出现反弹。大宗商品方面，3月份，原油和铁矿石进口数量分别增长0.58%和下降10.23%。大宗商品进口数量增速疲弱，一定程度上可能是内需疲弱。这说明二季度投资等可能面临着较大的压力。3．年初出现月度贸易逆差并非坏事2001年中国加入世贸组织以后，出口快速增长，货物贸易也持续顺差。但是2003年以后，在一些年份的一季度的个别月份，也出现贸易逆差。之所以出现贸易逆差，主要是进出口两方面因素的影响。出口方面，一季度并非传统出口市场的需求旺季，加之春节因素的影响，出口波动较大。进口方面，大宗商品价格往往在一季度波动加大同时一季度也是出口厂家备货时机，这也加大了进口增幅。从过去的统计规律看，一季度出现月度逆差的年份，除了2014年是低速增长以外，其余年份出口都表现不错。从这个角度看，3月份出现逆差并非坏事。而且从趋势上看，要出现逆差，往往是人口结构变化带来储蓄率的降低，产业结构变化导致出口能力下降，而这是一个长期的过程，短期内不会出现逆转。4．内外部条件支持外贸进出口继续保持平稳增长一季度，不同月份进出口波动较大，但按照美元计算，无论是出口增速还是进口增速，整体增速都超过了10%，处于较快增长区间。从2018年形势看，内外部条件都支持外贸进出口保持平稳增长。进口方面，内需和政策两方面因素有利于进口保持平稳增长。内需方面，尽管房地产和基础设施投资面临较大的下行压力，但随着企业信心的恢复，民间投资将有所恢复从而带动制造业投资的增长，同时居民消费也将保持平稳。国家支持进口的各项政策也有利于增加相关产品的进口。出口方面，美日欧经济出现同步复苏的态势，传统市场的扩张有利于出口保持稳定。而且随着“一带一路”的推进，新市场将进一步拓展。在最近的报告中，世界贸易组织上调了对今年贸易预测。这也有利于出口继续保持平稳增长。5．中美贸易摩擦影响领域并非在外贸目前中美贸易摩擦不断出现反复。双方唇枪舌战不断，在这个过程中资本市场也波动起伏。但从目前情况看，中美贸易摩擦影响领域，进出口反而是最小的。从国际经验看，出口产品的价格弹性一般在0.8~1.2之间。因此，中美两国相互征收25%的关税，可能导致贸易额下降30%左右，也就是累计减少300亿美元左右。考虑到企业可能采取包括降低成本等手段应对关税所带来的冲击，在此情况下影响的金额可能更少。考虑到中美贸易额规模在6000亿美元的水平，双方在目前规模上的相互价税所带来的冲击可能小于市场预期。从目前情况看，两国贸易摩擦所带来的通胀预期、资本市场冲击等影响较进出口影响更大。