2018-04-17&国内宏观周报：利率双轨制的统一将提高货币政策对实体的传导&国金证券&4 月 11 日， 易行长在博鳌论坛的问答环节提出，我国正在进行利率市场化改革，最佳策略就是将存贷款的基准利率与货币市场利率逐渐统一，这指明了未来央行利率调控体系的改革方向。 首先， 未来公开市场操作（ OMO，包括 MLF 等）将被用来引导货币市场利率。 2016 年以来， OMO 的投放量明显上升。 2016 年和2017 年， 7 天逆回购投放量分别达到 17.9 万亿和 10.8 万亿（ 2015 年仅为 2.7 万亿元）。 而且， 存贷款利率上下限放开之后，央行更多通过控制 OMO 利率来引导货币市场利率。 例如， 央行通过 5 次提高 OMO 利率，引导 DR007 的中枢从2.4%升至 2.8%。 第二， 央行通过 OMO 操作对货币市场利率的引导能力增强。以往，中国的基础货币投放主要通过外汇占款的方式进行。但是自 2015 年以来，外汇占款持续下降，对基础货币的贡献转向负面，央行开始通过 OMO 操作提供基础货币，同时阶段性降准提高货币乘数来提供流动性。 随着外汇占款的变化下降，在存款准备金率稳定、银行超储率较低的背景下，央行通过 OMO 来控制流动性，进一步影响货币市场利率的能力增强。 第三， 但 OMO 向实体经济的传导作用仍有待加强。 银行的负债以存款为主，社会融资以贷款为主，存贷款利率是影响实际经济的关键性利率。然而，由于存贷款基准利率以及市场利率定价自律机制的存在， OMO 很难对存贷款利率施加较大影响，对实体经济的影响也就变得有限。 第四， 利率双轨制的统一能够提高价格型货币政策调控方式对实体经济的影响，但改革过程中需要加强金融监管。 存贷款的基准利率与货币市场利率统一以后，价格型货币政策调控方式的对实体经济的影响将会提高，货币政策会变得更加有效。不过，美国、日本等国家在利率市场化改革过程中存在着银行为争夺资源而提高运营风险，进而导致银行业危机的事件。因此，我国需要加强宏观与微观审慎监管，防止系统性风险发生。中观市场方面， 4 月以来，供给和需求有所改善。 从需求来看， 4 月初 30 大中城市商品房日均销售面积同比跌幅收窄。 从供给的角度来看，高炉开工率回升，六大发电集团日均耗煤量当月同比由负转正。 从价格的角度来看， 原油和水泥价格上涨，而煤炭、钢铁、有色价格指数下跌， PPI 环比可能下行，但考虑到去年同期基数较低， PPI 同比可能回升较多。 4 月初，蔬菜和猪肉价格跌幅较大，鲜果价格小幅上涨，预计 4 月 CPI环比可能小幅下行， CPI同比继续回落。金融市场方面，资金价格小幅回升，债券收益率整体下行，中美股市回升，国内工业品价格涨跌互现。 货币市场方面，本周央行净回笼 900 亿元，资金面有所收紧，资金价格小幅上升。债券市场方面，债券收益率整体下跌，期限利差整体走阔，信用利差下行。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数下行，即期市场交易量上升。股票市场和商品市场方面，市场对贸易摩擦担忧减缓，中美股市回升，黄金价格和原油价格上涨，国内工业品价格涨跌互现。风险提示： 1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。