2018-04-17&宏观周报：博鳌讲话与海南新政背后的开放大局&平安证券&本周最大的热点当属博鳌论坛的召开，其中习近平主席、易纲行长的讲话和海南改革开放指导意见的发布均值得重点关注。我们认为，近期中央在政策层面的动向已经为中国未来的发展勾勒出一副宏大的开放格局。习近平主席在博鳌论坛上表示经济全球化是不可逆转的时代潮流、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，同时指出未来将扩大进口、降低部分产品进口关税。习近平主席扩大开放的表态使得近期中美贸易冲突有所降温，这表明了我们在战略层面的主张，是以进一步开放来解决贸易失衡。我们认为，未来中美贸易争端大概率将以谈判、拉锯战的形式进行；但是，在美国对华政策从“接触”转向“遏制”的背景之下，中国不可低估贸易冲突加剧甚至扩展到投资、科技、政治等领域的风险。本周发布的3月份出口数据大幅下滑，引发了市场对于贸易战影响发酵的猜测；但分析来看，本次出口增速的下滑在国别与出口商品类别上不具结构性差异，主要应是春节效应与高基数等短期扰动的影响，并非中美贸易冲突所致。易纲行长在博鳌论坛上提及了多项金融领域的开放政策。而在宏观领域，其对货币政策与基准利率的表态值得关注。货币政策方面，易纲行长表示“现在主要的央行都开始收紧利率、退出扩张，我们也已经准备好了进行这样的改变”。在美联储继续加息缩表进程、欧日央行均表态将逐渐退出量宽的情况下，中国央行也将顺应全球范围内的货币政策正常化而采取相应的措施。这意味着货币政策难有大幅度宽松的空间，叠加金融监管带来的信用衍生放缓，未来我国广义流动性仍然面临收紧的压力。基准利率方面，易纲行长表示“借贷储蓄我们还是有基准利率，贷款利率、存款利率可就基准利率而言稍微有所上浮或者下降，未来基准利率与市场利率这两条利率轨道将逐渐融合”。而此后媒体报道市场利率定价自律机制机构成员召开会议，拟上调商业银行存款利率的行业自律上限。长期来看，此番存款利率上限的上调，无疑是为易纲行长所提及的利率并轨做准备，也是利率市场化的再度推进。短期来看，打破表外理财刚兑背景之下，存款利率的上行将有利于吸引低风险偏好资金向表内转移，但银行负债端压力可能进一步加大，利率存在渐进上升的风险。海南改革开放新政多点开花、覆盖面极广、前瞻性十足，充分彰显了当前政府高层的关注焦点，其战略地位与路线图所勾勒的宏观框架值得高度关注。从总体框架的内容上看，经济体制改革、自由贸易港、消费、环保的战略地位明显较为突出，而高科技、数字化、互联网+是最重要的融合方向。我们认为新时代政策方向有两条主线，一是高科技的应用与培育、二是投资驱动向消费驱动的转型。高科技、先进制造业的重要战略意义无需赘述，而经济发展方式从投资向消费的转型也是政府关注的焦点。指导意见的内容，一方面指出了进一步释放旅游消费潜力、积极探索消费型经济发展的新路径，另一方面强调坚决防范炒房炒地投机行为、实行最严格的节约用地制度等，都体现了对消费的支持和对房地产为代表的投资旧动能的限制。