2018-04-17&宏观流动性双周报第八期：资金面整体宽松,经济数据难言乐观&长城证券&市场回顾近两周， 市场资金面整体宽松，由于季末因素消除，货币市场利率全线下行。 10年期国债利率下降3BP至3.71%，国开债利率下降6BP至4.58%.最近一周央行通过公开市场实现净回笼1000亿元。中美贸易摩擦引发的市场恐慌情绪在逐渐平息，投资者关注点重回货币金融政策与经济基本面因素。3月经济数据近两周， 3月份经济数据密集公布，市场对未来经济基本面走向难言乐观。物价数据方面， 3月CPI同比增长2.1%，较前值 2.9%明显回落，主要受“节日因素”消退影响。 进出口数据方面，据海关总署统计，美元计价下， 18年1季度出口累计增速14.1%，高于去年同期，而进口累计增速18.9%，不及去年同期。但3月出口总额同比增长-2.7%，进口同比增长14.4%。 3月实现贸易逆差49.8亿美元。货币金融数据方面， 3月广义货币M2同比增速8.3%，低于市场预期； 社融余额同比增速10.5%，创历史新低； 3月新增人民币贷款1.12万亿元，符合市场预期。表外融资大幅下降，体现了金融去杠杆导致的表外回表趋势仍在继续。易纲博鳌分论坛发言4月11日，易纲行长在博鳌分论坛发言，宣布六月末将落实六大金融开放举措，年底将落实另外五项开放举措。同时，他表示央行已经准备好迎接主要央行收紧利率退出扩张和缩表的情况，未来趋势是基准利率和市场利率双轨融合。从易纲行长的发言来看，央行实施的稳健中性的货币政策目前并没有转向宽松的信号。