2018-04-17&融资担保公司监管配套制度发布&兴业研究&本周发文：1. 人民银行发布《人民币跨境支付系统业务规则》 ；2. 人民银行发布《中国人民银行规章制定程序与管理规定（征求意见稿）》 ；3. 人民银行发布《关于证券公司短期融资券管理有关事项的通知》4. 银保监会等印发《融资担保公司监督管理条例》四项配套制度；5. 中央网信办与证监会联合印发《关于推动资本市场服务网络强国建设的指导意见》 ；6. 证监会、香港证券及期货事务监察委员会发布《联合公告》 ；7. 互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发《关于加大通过互联网开展资产管理业务整治力度及开展验收工作的通知》 ；8. 上交所、深交所发布《上市公司高比例送转股份信息披露指引（征求意见稿） 》 ；9. 上交所、深交所发布《上市公司收购及股份权益变动信息披露业务指引（征求意见稿） 》 ；10. 新华社受权发布《中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》 ； 11. 发改委等六部门发布《关于引导对外投融资基金健康发展的意见》 ；12. 财政部发布《试点发行地方政府棚户区改造专项债券管理办法》 ；13. 财政部、税务总局等五部门发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》 ； 14. 财政部、税务总局印发《关于调整增值税税率的通知》 。监 管动态：1. 一行两会学习习近平总书记在中央财经委第一次会议上讲话；2. 人民银行行长易纲在博鳌论坛宣布进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表；3.存款利率上限松动，有望放开；4. 银行保险监督管理委员会在京揭牌；5. 农村中小金融机构加强大额风险暴露监测；6. 外汇局要求扩大金融市场开放，稳步推进合格境内机构投资者 QDII 制度实施；7. 中欧交易所即将发行首只 D 股；8. 股票场外期权迎监管：暂停券商与私募基金开展场外衍生品业务；9. 外汇局将适时考虑增加 QDLP 总额度；10. 中基协资管业务专业委员会召开 2018 年度第一次全体会议。