2018-11-05&中央政治局会议及国办基建补短板指导意见点评：政策预期再度增强,市场信心有望持续回升&首创证券&事件回顾：10月31日，中央政治局会议召开，会议在强调要做好“六稳”工作的同时，表示要“抓住主要矛盾，有针对性地加以解决”，而且针对“部分企业经营困难较多”的问题，再次提出要坚持“两个毫不动摇”。同日，国务院下发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》（以下简称《意见》），表示亟需聚焦基础设施领域突出短板，保持有效投资力度，促进内需扩大和结构调整，提升中长期供给能力。稳定当前的国内经济情况仍然是首要工作，但与上次会议不同的是，会议强调要抓紧当前的主要矛盾，有针对性的解决民营企业经营困难、资本市场运行、利用外资等问题。本次政治局会议延续了上次会议稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期六大任务目标，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，这表明未来政策面上的积极力度不减，政策对经济托底的预期进一步增强，市场对经济的悲观情绪有望得到进一步的修复。与此同时，解决民营企业当前困难、资本市场运行、利用外资等主要主要矛盾，也进一步为深化改革、降低市场风险的爆发提供了路径。民营企业经营困难问题被突出强调，有利于降低市场的担忧，包含股权质押等市场风险的集中爆发概率大大降低。会议强调，要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。结合此前习总书记强调的“国家支持民企发展丝毫不动摇”、北京、深圳等国资机构驰援当地上市公司以及11家券商成立支持民企发展的资管计，表明国家对民营企业及中小企业的发展经营状况格外重视，预计后续将会有更多支撑政策落地，民营企业股权质押风险集中爆发的概率大大降低，同时市场对“国进民退”的担忧也大幅降低。资本市场改革有望进一步推进，在中长期有利于市场的健康发展。会议强调，围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。自进入十月以来，资本市场的监管改革持续发力。先是IPO被否企业“借壳”间隔期从3年缩至6个月，随后证监会从三大方面提出深化市场改革的方向，一是提升上市公司质量，创造条件鼓励上市公司开展回购和并购重组；二是优化交易监管，减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期；三是鼓励价值投资，引导增量中长期资金入市。如果说解决民营企业经营困难问题是短期内缓解市场风险的措施，那么资本市场的改革将会在中长期利好整个资本市场的发展。对外开放将进一步扩大，外资引入将持续推进。会议明确释放有效利用外资的信号，提出扩大改革开放的措施，能更好稳定外企对华投资的信心。今年以来，包含出台新版外商投资负面清单、降低汽车、药品、日用品等进口关税、设立海南自贸试验区、举办首届中国国际进口博览会等措施的落地，提升了中国的对外开放水平，也在很大程度上对冲了经贸摩擦所带来的冲击。考虑到目前的中国的资产在全球范围内有较大的优势，未来对外开放水平的扩大将会吸引国际资本的涌入，为国内资本市场带来更多的增量资金。