2018-04-17&货币市场与流动性周度观察2018年第6期：新的贷款基准利率"花落谁家"？&兴业研究&上周易纲行长提到目前中国仍存在一些利率“双轨制”， 我们认为上调基准利率并不能解决该问题， 未来有必要寻找新的贷款基准利率以实现利率并轨的终极目标， 打通贷款市场与货币市场。参考海外经验， 海外经济体贷款定价的参考利率更多直接挂钩市场利率，既包括单一或加权的货币市场利率，也可以是现券收益率； 同时要针对贷款基准利率的替换做出明确的过渡方案和时间表。本周即将进入缴准缴税叠加大量 MLF 到期的中旬时间点，流动性或边际收紧， 央行料将上调 MLF 操作利率， 但总量无忧。 不过中长期来看，关注流动性可能会产生的结构性分化： 上周有媒体报道了针对农村中小金融机构大额风险监测的通知文件， 当中的监管要求对于中小农村金融机构来说将产生较大影响，未来融入融出行为或有明显变化，流动性结构性的短缺（干涝分明） 也可能显现。上周央行重启逆回购，但仅操作 200 亿元 7 天逆回购，合计净回笼900 亿元；逆回购余额水位下行至 1800 亿元。上周流动性延续稳定宽裕，资金利率曲线变化不大，流动性分层不明显。货币市场各类投资工具收益率整体变动不大，票据利率继续向其它货币市场投资工具收益率收敛。