2018-04-17&全球波动率指数跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布波动率指数跟踪报告，试图对全球市场上大类资产的波动情况进行观测。我们选取了彭博中 86 个不同类型的指数，包含 28 个股票指数、 20 个利率/债券指数、 33 个外汇指数和 5 个商品指数，综述性的反映不同地域市场隐含波动率和历史波动率表现。股市方面， 全球股市波动率普遍下降。 贸易摩擦担忧平息， 投资者乐观预期美银行业财报。 习近平主席于博鳌论坛表示， 中国将采取措施，大幅扩大外国投资者的市场准入，提高中国汽车行业的外资持股比例，并采取更多措施保护国际企业的知识产权， 此举平息贸易摩擦担忧， 美股本周指数呈上涨趋势。 美联储三月会议纪要表示贸易政策相关的不确定性对美国经济构成下行风险。 加上叙利亚局势， 美股 4 月 12 日震荡后收跌， 但并未影响本周整体涨势。 本周美股隐含波动率连续下跌至 20 以下， 下跌幅度达到13.96%。 欧股方面， 习近平主席博鳌论坛讲话平息贸易摩擦担忧， 特朗普阐明叙利亚立场， 本周 Stoxx50 指数伴随小幅震荡上涨， 隐含波动率下降9.33%。英国 FTSE100 指数上涨 0.85%，隐含波动率下跌 2.14%。 亚太方面日经指数收幅震荡上涨，隐含波动率下降 13.3%。 中国沪深 300 指数先扬后抑，波动率小幅上涨 1.14%。 截至 4 月 13 日，香港恒生 IV 下跌 11.43%。外汇方面， 美国方面， 本周早日 FBI 突袭特朗普私人律师办公室， 以及叙利亚局势担忧导致市场避险情绪上升， 美元连续下挫。 美联储三月会议纪要表示乐观展望经济和通胀，暗示或更快加息。 周四周五， 特朗普在贸易摩擦问题以及叙利亚问题上均缓和了强硬立场，美元重新收获涨幅。 本周美元指数波动率下跌 0.34%。 欧元方面，欧央行会议纪要鸽派重现， 并表示对贸易摩擦广泛担忧，欧元/美元小幅下跌， 本周欧元 IV 下跌 1.62%。 英国脱欧协议达成的乐观预期为英镑提供支持，英镑/美元本周震荡上涨， 英镑隐含波动率上涨 0.96%。 受叙利亚问题影响， 俄罗斯卢布汇市大挫， 恐慌指数大增， IV 上涨 103.%。 贸易摩擦缓和，日元避险需求下降，本周美元/日元继续上涨， 日元 IV 下降 3.90%。本周人民币 IV 下跌 3.31%。债券方面，本周 CBOE10 年期美国国债 IV 下跌 3.38%%， CBOE 利率掉期IV 下跌 0.81%。 美国方面， 此前公布的失业数据显示，美国就业市场持续走强，而特朗普则收回了自己在叙利亚的导弹威胁，美债收益率上涨。 两年期美债收益率上涨至 2.346%，为 3 月 21 日以来最高水平。 美国十年期国债收益率本周上涨 1.66%。本周中国央行开展 100 亿逆回购操作， 1100 亿元逆回购到期。 债券资金面流动性延续宽松， 伴随偏低通胀数据，以及一级市场巨量国债招标结果落地，债市连续上攻。 中债企业债总指数上升0.24%，中债高收益级企业债指数下跌 0.05%。商品方面， 本周彭博商品指数历史波动率（ 30 日） 周度上涨 13.17%。达到本月最低波动水平。 其中波动率上涨最大的板块是工业金属（ HV 涨幅16.70%） ， 工业金属周二回暖，引领本周涨幅。 贵金属方面， 贸易摩擦担忧缓和，叙利亚局势由紧张转为平和， 贵金属价格本周先扬后抑，本周贵金属波动率上升 3.26%。金融状况指数反映了一个地区的金融环境松紧情况，包含了利率、汇率、股票、信用利差和房地产市场等信息。 本周，彭博美国金融状况指数、欧元区金融状况指数上涨，迫近零值。