2018-04-17&海外宏观周度观察 （2018年第15周）：美通胀复苏加速, 联储纪要偏鹰,中东局势恶化助推油价上升&东北证券&美国 3 月通胀延续了年初以来的温和复苏趋势，物价上升有所加速，符合预期。美国 3 月 CPI 同比 2.4%，核心 CPI 同比 2.1%， 均符合预期。美国 3 月 PPI 同比 3%，为 2017 年 11 月来新高，预期 2.9%； 3月核心 PPI 同比 2.7%，为 2011 年 9 月以来新高，预期 2.6%。美国 2月批发库存环比终值 1%，高于预期的 0.8%。美国 4 月密歇根大学消费者信心指数初值 97.8，不及预期的 100.5。法国通胀仍处于温和复苏状态， 3 月 CPI 同比终值较初值上调 1%至1.6%，高于市场预期的 1.5%； 3 月调和 CPI 同比终值 1.7%，与预期和初值一致。德国 3 月 CPI 同比终值 1.6%，符合预期， 3 月调和 CPI 同比终值 1.5%，符合预期。欧元区工业产出不及预期，环比仍跌。法国2 月工业产出同比 4%， 不及预期。英国 2 月工业产出同比 2.2%，不及预期。 日本 2 月核心机械订单环比 2.1%，大幅高于预期值-2.5%，但较前值 8.2%降幅较大； 2 月核心机械订单同比 2.4%，高于预期。美联储三月议息会议纪要对美国经济前景保持乐观的预计，在加息问题上带有较明显的鹰派色彩。从纪要的内容来看，美联储未来的加息路径或比此前预计的来的更加迅速和激进，市场对此也有所反应，根据联邦基金期货数据显示，市场对美联储再度加息发生在 6 月的可能性已高达 94.5%，而此前一周为 79.1%，但对年内加息次数的预计没有发生明显变化，预计 2018年全年四次加息的几率小幅上升至 30%左右。欧、 日央行仍维持货币宽松的政策基调。中美贸易局势迎来阶段性缓和，中美双方先后释放善意，本阶段中美贸易对抗硝烟已渐渐散去， 但并不意味着此后中美贸易局势就风平浪静，中美贸易谈判大概率将持续较长一段时间、短期内要有实质性进展绝非易事，“边打边谈”或仍将是今后一段时间内中美贸易局势的主要基调。 继续关注中美贸易局势后续进展。本周六， 美国同其盟友对叙利亚发动军事行动，预计将引起黄金、原油等资产价格波动，同时若美国方面针对叙利亚问题还有后续措施，资产价格波动预计还将持续，但目前来看美国发动进一步行动的可能性不大，关注主要资产价格波动风险。