2018-04-17&2018年春季宏观与固收策略报告：确定性紧信用+实质性宽货币&国信证券&宏观实体经济不同于以往的变化2016年前后，供给侧改革逐渐展开，这直接颠覆了CPI与PPI的关系，因此过去直接采用CPI来反映整体经济价格指数的方法则有失偏颇。我们应该同时采用CPI和PPI来衡量价格指数。而且，2016-2017年的GDP名义增速出现显著上行，主要贡献部分在于GDP平减指数这一价格指标。从这个角度来看，在实际增速稳定的背景下，综合价格指数的重要性就变得更加突出了。2018年中国宏观实体经济的挑战增长看外需，但外需不值得期待。欧洲经济很可能走弱，而作为第一大贸易伙伴的欧洲经济趋弱，中国外需也将失色。从另一个角度来看，随着中国越发强大，在中国内外需问题上，我们不应该将它们割裂开来分析。当前中国，内需正处于逐步放缓的趋势中，外需又如何能独善其身。通胀看PPI。近年来PPI的变化是价格指数变化的主因，我们预计这一特征在2018年仍将延续，其大概率决定了价格指数的方向。在2018年CPI和PPI的预测方面，我们认为：（1）CPI年均值在2.0%；（2）PPI年均值在2.8%。名义经济增速给利率方向与幅度上的启示。从年度均值与年度GDP名义增速角度衡量，2018年10年期国债利率的年均值应该低于2017年的年均值水平，2018年我们应该可以看到在某时期10年期国债跌破3.5%至更低水平。“货币+信用”风火轮：货币为“风”、信用如“火”、风火相倚2002-2018年期间，我们将货币政策目标的松紧划分为10个区域，将现实中的信用松紧状态划分为14个区域，将上述时期进行叠合处理，可以按照“货币+信用”的组合划分为20个时期。紧信用可否持续？货币政策基调是否变化？从目前的情况来看，我们认为此前中国经济处于“紧货币+宽信用”的状态组合中，目前这一状态已进入到“紧货币+紧信用”的组合，并可能实质性地切换进了“宽货币+紧信用”状态中。从去杠杆角度确认紧信用周期可持续。去杠杆的目标是需要保持增量杠杆率不反弹，即要求社融增速低于名义GDP增速，因此我们预期今年的社融增速将向10%以下回归。实质强于形式，货币基调应已变化。从量价两个维度来看，微调切实是在发生的，本着实质大于形式的原则，我们认为货币市场流动性正在从2017年的中性偏紧转化到2018年的中性偏松。2018年资产配置建议大类资产配置建议：债强于股、商。我们认为债券后续的表现将强于股票和大宗商品；应将整体资本市场回报预期放低；安全性至上是重点。债券类资产：从两角度看，10年国债都会跌破3.5%。第一个角度是名义增速与利率的一致性；第二个则是在历史上所有的宽货币政策基调时期，10年国债从没有在历史均值处止步不下。权益类资产结构性配置建议：对于总体指数回报预期降低，优选TMT与金融行业。