2018-04-17&3月金融数据点评："紧信用"迹象凸显&莫尼塔投资&3月新增信贷反弹幅度一般，主要与银行额度紧张有关；社融扩张较为疲软，与金融监管导致的表外业务收缩加剧有关。结构上，表内投向居民部门的贷款环比多增，受到3月楼市“小阳春”的带动，但居民贷款同比继续少增，地产调控与消费贷清理的影响仍在显现。表内投向企业部门的贷款环比少增，反映信贷额度仍然偏紧。表外融资持续偏弱，尤其是委托贷款的收缩幅度进一步放大，12月委贷新规所带来的收缩效应可能维持较长时间。企业债券融资出现了明显反弹，主要因为流动性环境较为有利。在此影响下，3月M1与M2增速一同止升回落，二者“剪刀差”逆转，反映实体部门的资金情况恶化，经济的下行风险有所放大。社融存量增速进一步下滑至10.5%的有数据以来新低，与M2的缺口继续收窄，说明金融机构业务越来越受到供给层面的约束。当前银行表外业务受到明显打压，而表内资本金约束使得银行对于融资回表的短期承接能力有限，社融走弱更主要反映的是供给层面没有充分打开。“紧信用”对实体经济的冲击势将逐渐凸显。一、监管因素推动表外融资收缩加剧3月新增社融1.33万亿，较上月多增1500余亿，主要由于：3月工作日天数恢复正常，表内信贷增量有所反弹。但金融监管导致表外融资持续偏弱，制约了社融回升的幅度。其一，社融口径新增信贷1.14万亿，反弹幅度较为一般。表内信贷增量较上月小幅增加，主要是因为工作日天数增多。但反弹幅度一般，与银行额度紧张有关。其二，新增表外融资-2525亿，委托贷款的收缩幅度显著放大。表外融资连续三个月走弱，当月增量创下了2016年8月以来的新低。其中，委托贷款减少1850亿，收缩幅度进一步放大，继续受到12月中旬发布委贷业务新规的影响，而粗略估计的不合规委贷业务规模可能超过5万亿，也意味着这种收缩效应可能持续较长时间；信托贷款减少357亿，为2014年8月以来的罕见负增情况，与银信通道业务持续监管有关；未贴现承兑汇票减少318亿，反映票据活动仍偏低迷。其三，新增直接融资3844亿，企业债券融资显著扩张。企业债券融资增加3440亿，扩张幅度较大与3月流动性及利率环境较为有利有关。其中，短融占比超过40%，中票与公司债经发行也显著增多。而股权融资404亿，维持较为温和与持续的扩张过程。3月社融增量弱于季节性规律，社融余额增速继续下降，与货币中性偏紧及金融去杠杆环境有关。3月新增社融的反弹幅度弱于季节性规律，且社融存量增速进一步走弱至10.51%，为近几年内的最低值。社融扩张较弱主要是由于金融监管活动。当前银行表外业务受到明显打压，而表内资本金约束使得银行对于融资回表的短期承接能力有限。这使得融资需求不弱与信贷额度紧张的情况并存，社融走弱更主要反映的是供给层面没有充分打开。二、额度仍紧拖累表内信贷反弹3月新增人民币贷款1.12万亿，同环比分别多增1000亿和2800余亿。其中：新增居民贷款5733亿，其中，短期贷款2032亿、中长期贷款3770亿元，分别较上月多增2500余亿和550亿。3月多地楼市出现“小阳春”行情，带动居民中长期贷款环比多增；居民短贷环比明显多增，则主要是因为2月工作日有限对当时的短贷发放构成了不小约束，从而2月居民短贷异常收缩。但是相比于去年同期，居民短期和中长期贷款分别少增1400余亿和700余亿，这既是因为房地产调控及消费贷清理过程持续，也与今年整体信贷额度偏紧有关。新增企业贷款5653亿，其中，短期贷款829亿，较上月少增579亿；中长期贷款4615亿元，较上月少增1970亿。企业贷款扩张整体偏弱，与银行信贷额度较为紧张有关。尤其是居民房贷扩张压力较大，也对企业贷款增长构成一定约束。结构而言，企业短期与中长期贷款的比重与之前几个月大体持平，说明银行对企业贷款的期限结构并没有发生太大变化。新增票据融资-119亿，同比多增3700余亿，反映票据监管环境有所缓和，环比多增650余亿，但仍是在收缩区间，反映银行额度紧张使得其票据冲量意愿一般。新增非银贷款-208亿，较上月多增1500余亿，但仍在收缩区间，反映股票市场热度一般。综上，受到额度紧张的影响，表内信贷反弹幅度一般，并且有限的信贷额度优先照顾了居民部门贷款。尽管3月初监管层相继发布了拨备下调和资本工具新政，但从银行调研反馈来看，多数银行暂时还未有所应对，从而在业务层面还没看到影响。三、货币增速重又回落3月新增人民币存款1.51万亿，同比多增2400余亿，主要是财政存款投放较少。其中，新增居民存款与企业存款分别为5324亿和1.16万亿，同比均少增1000余亿；财政存款投放4800余亿，同比少增2800余亿；非银金融机构存款减少4100余亿，同比少减2600余亿。3月M1与M2同比分别回落至7.1%与8.2%。一方面，货币增速止升回落，M1与M2的增速差进一步下降，反映实体部门的资金情况有所恶化，指向经济向下的风险加大。另一方面，M2与社融增速的缺口也在缩小，反映金融机构业务受到供给层面的约束愈发显著。从而，货币中性与金融监管的环境下，银行面临着表内额度紧张与融资需求不弱的矛盾。这会使得“稳货币与紧信用”的组合，可能对实体经济造成一些下行风险。