2018-04-17&利率周报：波段操作为主&南华期货&通胀无需担忧。 3 月 CPI 同比增速降至 2.1%，涨幅不及前值和预期。其中， 3 月非食品项同比增长 2.1%，增速回落 0.4%；食品项同比增长 2.1%，增速回落 2.3%。食品项来看，蔬菜环比下跌 14.8%，肉类环比下跌 5.4%，蛋类环比下跌 7.9%，均不及去年同期。通胀数据受食品项影响明显回落，随着天气的转暖，食品价格将继续季节性走低， 通胀短期无忧。 3 月 PPI 同比上涨 3.1%，环比下跌 0.2%，同比增速回落 0.6%。 3 月采掘工业和原材料价格环比分别下跌 0.8%和 0.5%，增速分别回落 1.4%和 0.5%，加工工业价格环比持平。 PPI 继续小幅回落，整体符合预期。广义信贷继续收缩。 3 月新增社会融资总量录得 13300 亿，同比多增 1564 亿， 但不及去年同期。其中，新增人民币信贷 11451 亿， 略超前值。从贷款结构来看， 3月新增居民短贷增长 2032 亿， 同比少增 1411 亿， 3 月居民中长贷增长 3770 亿，同比少增 733 亿，由于楼市降温，贷款利率走高，居民加杠杆速度将继续走低；新增企业短期和中长期贷款同环比均大幅下滑。 直接融资方面， 3 月企业债券融资大幅回升， 远超前值和去年同期， 股票融资较前值基本持平。表外融资方面，新增委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票均转为负值，表外融资大幅下滑，表明实体融资需求有所下行。 3 月 M2 同比上涨 8.2%， 较上月走低 0.6%， M1 增速降为 7.1%， 创 15 年来新低， 包含地方债的社会融资余额同比增速继续回落，收为 12.1%。整体来看，信贷数据不及预期，居民和企业贷款均回落， 表外融资大幅萎缩， 去杠杆持续， 一定程度上制约了信贷的增长。流动性展望： 本周公开市场共 1700 亿逆回购、 3675 亿 MLF 和 800 亿国库定存到期， 缴税期临近，流动性或稍有收敛。利率展望与策略： 本周关注投资、 消费、 GDP 和银行结售汇数据。 基本面来看，通胀压力不大， 信贷继续收缩， 基本面略利好债市。 外汇方面， 周内美元明显回落，人民币随之走升， 中美就贸易摩擦进行谈判，但尚未达成一致。 美国总统特朗普称，已联合英国和法国对叙利亚进行军事打击， 中东乱局引发避险情绪高涨。总体来看， 避险情绪再度推动债市走升， 基本面也利好债市， 但周内资金面或有所收敛， 监管和供给方面仍需注意。操作上， 高抛低吸波段操作为主。