2018-04-17&来自中东问题专家、外交官华黎明大使的电话连线：叙利亚会引发美俄正面冲突吗&华创证券&华黎明大使Q1： 月初时特朗普曾宣称要离开叙利亚，这次突然宣布可能要对叙利亚动武，背后真实的原因真的是叙利亚化学武器的问题吗？ A1： 化学武器仅仅是借口，背后的原因还需要调查以后才能清楚， 这里反应的根本问题是当前美国政府对中东到底是什么态度。 在奥巴马时期美国是想减轻在中东的负担，将主要力量放在亚太地区，明确地讲就是将更多力量用来对付中国。 但是特朗普对中东的态度，到底是进还是退，现在还不清楚。 特朗普入主白宫，首先出访的国家是沙特和以色列， 而在奥巴马时期美国和这两个国家关系不好。此后，特朗普表示伊朗核协议是最糟糕的协议，宣布要退出，这显示特朗普的政策是非常符合美国传统共和 党保守主义倾向的。但另一方面，特朗普不断发表言论，表示美国在过去的两场战争是错误的。现在的问题是化学武器的使用到底是怎么一回事。背后的文章太复杂， 2013 年曾经发生过一次化学武器危机，美国也曾以此为借口来攻打叙利亚，后来是普京出来调解，叙利亚政府交出所有化学武器并销毁才最终平息，因此，从这个角度来讲叙利亚政府现在没有化学武器。另外，在整个叙利亚战场上阿萨德政府处于上风，从军事上来讲也没有必要使用化学武器。 我个人认为，可能有人栽赃叙政府，这一事件出来后，美国和西方国家立马做出激烈反应，可能有“监守自盗” 的嫌疑。特朗普近期的表态是可能对叙利亚动武，也在调动航母去波斯湾，和 2013年的架势很像。但现在的问题是俄罗斯已经在叙利亚站住了脚，美国很多打击的目标其实就是俄罗斯的军队，俄罗斯驻黎巴嫩大使就表示将击落美国发射的每颗导弹。如果俄罗斯做出这些反应，那么局势就将变得十分严重。 这两天局势比较紧张的原因还有其他西方国家表态希望跟进，英国首相特蕾莎梅就表示将绕过议会来支持美国，法国马克龙也表示要支持美国。因此一旦美俄爆发冲突，收场将变得非常困难。 俄罗斯估计不想打这场战争，但是如果美国把俄罗斯逼到墙角，那么普京估计也会做出强硬的反应。