2018-04-17&2018年3月外贸数据点评：出口结构继续优化 内需回暖促进口提高&财富证券&3 月出口增速较上月大幅下降 47.2 个百分点至-2.7%， 进口增速则提高 8.1 个百分点至 14.4%。 出口增速的大幅回落，与去年同期基数提高和对主要贸易伙伴出口增速普遍下降有关，与香港贸易因素无关，因为剔除对香港出口数据之前和之后的出口增速基本一致，表明没有虚假贸易因素影响 3 月份的出口增速。进口增速的提高主要源于国内需求回暖所致。具体看： 3 月出口增速的回落，主要源于对主要贸易伙伴和新兴市场国家出口增速的全面下降。如 3 月对欧盟、美国、东盟、金砖国家出口分别增长-7.0%、 -5.6%、 1.4%、 -2.2%，分别较上月下降 49.4、51.8、 34.9、 77.4 个百分点。因此， 3 月出口增速的回落，与中美贸易战无关。此外， 2017 年 3 月出口同比增速较 2 月提高了 17.8个百分点，高基数效应不利于今年出口增速的提高。春节过后， 企业集中开工，国内需求回暖，因此 3 月份进口增速提高， 具体表现为进口商品数量增速的上升。在 33 种重点进口商品中， 农产品、谷物及谷物粉、初级形状的塑料、天然橡胶、纸浆、金属加工机床的进口金额同比增速提高较多， 这些商品进口数量增速分别较上月变动-1.4%、 18.4%、 35.9%、 136.5%、 2.8%、66%， 提升幅度较大， 而这些商品的进口价格增速则相对平稳，表明进口数量的增加是进口增速回升的主要原因， 反映国内需求有所回暖。 3 月份 PMI 进口指数升至 51.3%， 重回荣枯线上方，也反映我国国内需求回升。贸易结构趋于优化。 一是加工贸易在进出口中的比重下降，而一般贸易比重趋于提高， 3 月份达到 58.3%，处于持续上升过程中；二是出口产品结构优化，高新技术产品和机电产品在出口中的比重提高， 3 月份两者比重分别为 59.4%和 30.5%，位于 2014 年以来的高点。全球经济复苏态势依然较好， 3 月份美国、欧元区和全球制造业PMI 指数都向下调整，但均在高位扩张区间运行，外需依然稳健，仍有利于我国出口增长。 风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。