2018-04-17&《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》的点评：立足海南已有优势,赋予新时代发展机遇&渤海证券&4 月 14 日，国务院对外发布了《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，后简称《意见》。《意见》共分十部分三十一条内容进行了论述，我们对此点评如下： . 战略定位立足既有优势，新使命带来新发展机遇《意见》共赋予了海南新的四项战略定位：“全面深化改革开放试验区”、“国家生态文明试验区”、“国际旅游消费中心”、“国家重大战略服务保障区”。从四项政策的内容来看，“国家生态文明试验区”和“国际旅游消费中心”这两项定位，分别是建立在海南好山好水的自然资源和由旅游资源导入的客流消费的既有优势基础上的定位升级，而“全面深化改革开放试验区”和“国家重大战略服务保障区”则是在新时代赋予海南的新的历史机遇。2. 海南发展目标分四阶段，时点与建设社会主义现代化国家新征程基本同步《意见》中海南的第一阶段发展目标截至 2020 年，与十九大报告中全面决胜小康社会的时间节点相同，在目标任务上除了小康社会的必考项扶贫外，还强调了自由贸易试验区、生态文明等核心定位的目标安排。第二阶段是到 2025 年，标志性的目标是自由贸易港制度初步建立，此外对经济增长质量和效益、营商环境、民主法制、公共服务、生态环境等方面也做了具体要求。第三阶段时间节点为 2035 年，其与我国基本实现社会主义现代化的时间节点一致。这一阶段要求海南的社会主义现代化建设走在全国前列，在营商环境、公共服务、创新创业环境、生态环境、资源利用率等诸多方面达到世界领先水平，自由贸易港的制度体系和运作模式走向成熟。第四阶段则是到本世纪中叶，其目标与建设社会主义现代化强国的目标总体同步，服务于大国崛起的复兴梦。3. 以现代化经济体系建设为基础，承接全面深化改革开放为了承接对外开放，《意见》在建设现代化经济体系方面，提出了深化供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、深入推进经济体制改革、提高基础设施网络化智能化水平等几项详细要求。首先，在深化供给侧改革方面，主要以产业升级为主，以海南优势旅游产业为基础，发展现代服务业，并大力培育新一代信息技术产业、数字创意产业、海洋经济、热带特色高效农业等新动能，较好承接了我国《中国制造 2025》规划的要求。其次，在创新驱动发展方面，则以科研平台为基础，重点发展深海探测、海洋资源开发利用、航天应用等战略性领域。另外，在推进经济体制改革方面，除了深化国改之外，重提博鳌论坛中的知识产权保护，保证市场公平竞争。并且在金融领域，提及“支持依法合规在海南设立国际能源、航运、大宗商品、产权、股权、碳排放权等交易场所。创新投融资方式，规范运用政府和社会资本合作（PPP）模式，引导社会资本参与基础设施和民生事业。”这一方面是对金融开放政策的加快落实，另一方面也是借助金融市场完善当地基础设施从而保障对外开放顺利推进的重要途径。而在推动全面开放方面，则围绕自贸区、自贸港和金融风险防控三方面展开。 30 年前，海南经济特区的建立，为海南迎来了改革开放的大门，也使海南通过旅游业、海洋产业等优势产业实现了经济的快速发展。而此次自贸区和自贸港的设立，给予了海南更大的自主决策权，“支持海南大胆试、大胆闯、自主改”，能够进一步促进城市地位的提升和经济活力。特别是自贸港的设立，党的十九大报告曾提出“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”。自由贸易港是目前全球开放水平最高的特殊经济功能区，海南成为继上海之后我国的第二个自贸港，将继续享受政策红利和改革红利，顺应全球化的环境，迎来更好的发展机遇。此外，《意见》在海南自贸港产业发展上，也提出“不以转口贸易和加工制造为重点，而以发展旅游业、现代服务业和高新技术产业为主导”，并在扩大免签、吸引外资等领域均有相关的投资、法制、制度保障。