2018-04-17&2018年3月金融数据点评：短期流动性舒缓步伐开启&上海证券&主要观点： 金融去杠杆致货币增速回落在信贷信用体系下，信贷增速平稳意味着货币增长也应平稳，但从实际看， 3 月份的货币增长明显和信贷增长不匹配，这主要是中国 M2统计范围经数次扩展过，已不仅仅是实体部门流动性概念，而且还包括了金融领域的流动性，在当前金融监管加强的情况下，金融流域流动性收缩带来了 M2 增速的回落，以致 M2 增长和信贷增长间偏离持续。货币和信贷增长间剪刀差再扩大信贷增长和货币增长间差距再度扩大，主要是中国货币中包含的非存款类机构存款受当期监管冲击增长下降较多的结果。从经济周期的角度，我们早已指出，当前流动性领域信贷增长略高于货币增长是常态。信贷余额增长快于货币增长（即使用体现真实流动性变化的准货币增速比较，信贷增长高于货币增长的态势也延续），表明经济“底部徘徊”状态未发生根本变化。M1 回落预示短期流动性紧张程度缓解3 月份 M2 的超市场预期回落，主要是 M1 部分回落带动下行的结果。金融去杠杆实际上就是金融机构减缓报表扩张，在宏观上的意义就是金融的信用扩张能力下降；在中观行业层面上，监管强化带来的金融去杠杆，减少了金融体系对短期流动性的财务周转性需求，使得货币市场的需求下降，从而降低了货币市场利率，短期流动性的紧张程度下降。去杠杆不构成经济和市场构成制约在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。 在防风险的政策基调下，金融机构 2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化，货币市场利率下行态势形成，2018 年中国债市将走出稳中趋升的格局。 经济回升+效益改善的宏观格局， 2018 年中国股市将演绎持续向上行情。 整体而言， 经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高。