2018-04-17&2018年3月金融货币数据点评：企业存款增长缘何凸显疲态&招商证券&事件：中国人民银行2018年4月13日公布3月末数据，广义货币(M2)同比增长8.2%，M1同比增速7.1%，人民币贷款1.12万亿元，社会融资规模1.35万亿元。核心观点：1） 3月M2同比增速降至8.2%，低于预期。企业存款增长乏力，同比增速降至历史低位，从结构来看，企业活期存款同比降幅较大，M1同比增速回落也有所体现，需要关注企业定期存款占比回升的迹象。银行吸收存款压力仍大，但二级市场流动性与超储率回升更为相关。2） 3月M1同比增速7.1%，近两月快速回落有春节错位因素，但此前趋势性回落的根本原因在于房地产销售下降、债券发行规模回落、以及金融去杠杆。我们曾在2016年报告《作为水晶魔球的M1-货币研究系列专题之一》有过详细阐述，现在是一个反过程。3） 3月贷款增加1.12万亿元，企业表内融资需求不弱，居民加杠杆的增速放缓。贷款需求指数上升，有非标贷款回表的原因，也反映出信贷政策依然会引导并支持实体经济发展。4） 多因素支撑M2同比增速企稳。预计2018年M2仍将个位数增长，这仍是央行衡量宏观杠杆率走势的重要指标，M2维持低增仍有重要的宏观意义。5） 3月社融增量1.35万亿元，表外融资增量由0增长转向萎缩，直接融资回暖。存量同比增速从11.2%回落至10.5%，当前社融统计存在一定低估，地方政府债券置换贷款、以及ABS融资等均没有纳入，如果均纳入统计，同比增速从12.4%回落至11.6%，不过融资增速回落的趋势未变。