2018-04-17&2018年一季度宏观经济数据综述：一季度经济增速略低于去年同期&华泰证券&一季度GDP增速+6.8%略低于去年同期，利率右侧下行拐点已至一季度GDP增速+6.8%持平去年四季度、低于去年一季度0.1个百分点，受消费稳健增长、进出口增速继续回升、地产投资表现不弱等逻辑支撑，我们认为未来总量经济数据波动不会太大，GDP快速回落的可能性较低。但受利率中枢高于去年同期、实体经济融资成本较高等因素影响，需求层面未来仍有下行压力。我们维持全年经济增速预测为+6.7%，预计二/三/四季度GDP增速均为6.7%。我们认为货币政策很可能从稳健中性转向稳健灵活适度，对于由融资收缩导致对经济负向冲击的担忧，是货币政策应该关注的边际变化，这一变化导致了利率倒U型已出现右侧向下拐点。1-3月调查失业率表现稳健，就业形势总体稳定1至3月份，全国城镇调查失业率分别为5.0%、5.0%和5.1%，分别比上年同月下降0.2、0.4和0.1个百分点。我们认为3月数据相比1-2月出现明显环比上行，预计这与春节较晚、春节与两会临近带来的地产企业开工较晚有关，因此存在一定季节性因素，预计二季度大概率有所改善。3月工业增加值增速如期回落，一季度表现持平去年同期3月工业增加值同比+6%较前值明显回落，与我们预期的+5.8%较为接近，我们认为增速回落的主要原因一是今年春节时点较晚，可能对3月份工业企业的开工形成了影响，二是受去年3月工业增加值基数较高的影响。工业增加值结构当中，制造业增加值增速同比+6.6%仍然维持稳定增长，3月电力燃气水生产供应业当月同比+5.8%、发电量当月同比+2.1%均较前值明显回落，可能受天气转暖、开工较晚等因素影响。一季度工业增加值累计同比+6.8%持平去年同期。3月消费同比增长+10.1%，较前值小幅改善符合预期3月社零增速同比10.1%，与我们预期的10%较为接近，前值9.7%。3月文化办公用品消费有所改善；地产后周期迎来“金三银四”季节性回暖，建筑装潢、家具、家电增速分别走高3.4、2.4和6.2个百分点。汽车消费增速受基数影响，下行至3.5%，前值9.7%，符合我们预测。一季度社零累计增速9.8%，仍低于去年全年水平，我们此前对今年消费前低后高的判断正逐步验证，汽车消费动能下半年才会逐步启动，并将对冲地产负面影响的逻辑也正逐步验证。一季度制造业和基建投资均弱于去年同期一季度固定资产投资同比+7.5%，其中制造业投资累计同比+3.8%，基建投资累计同比+13%，地产投资累计同比+10.4%，基建和制造业投资增速均明显低于去年同期、地产略强于去年同期。我们认为在广谱制造业投资领域暂未出现明显周期性向上因素，但国家更加重视提高增长质量，在航空航天、军工、半导体、5G等科技含量较高的领域加大长周期的投资，这些政策面的对冲可能对制造业投资增速产生一定的支撑。一季度基建投资低于去年同期10.5个百分点，考虑到金融去杠杆对表外融资形成约束等因素，我们预计未来基建投资大幅回升可能性较低。3月地产：开工有所回暖，仍需关注后期的持续性1-3月地产投资10.4%，与上月累计相比上升0.5个百分点，主要受住宅投资拉动。东部、中部增速提升、西部回落，反映了我们前期判断的地产回归一二线的趋势。开工有所回暖，新开工面积增长9.7%，增速提高6.8个百分点，但施工面积增速仍然持平前值，同比增长1.5%。开工有所回暖，叠加前期土地购置费用确认的滞后效应，导致1-3月地产投资超预期。需要关注的是，销售面积增速、销售额增速、到位资金增速均继续下滑，分别比1-2月下滑0.5、4.9和1.7个百分点，未来地产企业的现金流问题值得关注，我们对地产投资较强的持续性存在较大疑问。风险提示：受央行可能加息、金融去杠杆等因素影响，经济走势弱于预期。