2018-04-17&2018年3月金融数据点评：社融超预期回落,金融监管和支持实体的平衡将是今年政策重点&申万宏源&结论或者投资建议：2018 年 3 月信贷增加 1.12 万亿元，前值 8393 亿元，我们预期 1.1 万亿元；新增社融 1.33万亿元，前值 1.17 亿元，我们预期 1.8 万亿元。M2 增长 8.2%，前 8.8%，我们预期 8.9%；M1 增长 7.1%，前值 8.5%。原因及逻辑：新增信贷回升，余额增速持平。3 月新增信贷 11200 亿元，环比多增 2807 亿元，同比多增1000 亿元。从结构来看，居民部门贷款回升，而企业部门贷款回落。 3 月居民贷款增加 5733亿元，较 2 月多增 2982 亿元，居民短期和中长期贷款环比均多增，但同比均少增。3 月企业贷款增加 5653 亿元，环比少增 1794 亿元，企业短期和中长期贷款环比均少增，票据融资环比多增。3 月非银贷款减少 208 亿元，环比少减 1587 亿元。总体来看，3 月份信贷余额增长 12.8%，持平于 2 月，信贷需求较为稳定。新增社融回升，表外转向表内和债券融资。3 月新增社融 1.33 万亿元，较 2 月多增 1564亿元。从新增社融的结构来看，实体信贷增加 1.15 万亿元，环比多增 1252 亿元，而信托、委托贷款以及未贴现承兑汇票合计减少 2525 亿元，环比少增 2537 亿元。社融结构仍延续了表外转表内趋势，表内信贷占比达到 86%，基本和 2 月持平。此外，3 月直接融资 3844亿元，其中债券融资同比和环比均大幅多增，显示部分表外需求也转向债券融资。总体来看， 3 月社融余额增速降至 10.5%，新增社融规模同比显著少增，主因还是金融监管导致表外融资同比少增超过 1 万亿元。M2 增速下降。3 月 M2 增速下降至 8.2%，较 2 月回落 0.6 个百分点，M1 增速下降至 7.1%。3 月存款增加 1.51 万亿元，而去年同期为增加 1.27 万亿元，同比多增；存款余额增速上升至 8.7%，较 2 月回升 0.1 个百分点。其中，3 月居民和企业存款同比少增，而非银存款同比多增，财政存款投放同比减少。金融监管和支持实体的平衡将是今年政策重点。总体来看，3 月份新增信贷符合我们此前的预期，而新增社融则大幅低于预期。从社融结构来看，表外融资渠道萎缩速度超预期，表外融资继续向表内信贷和债券融资转移。3 月金融数据显示，短期看表内信贷和债券融资对表外融资的承接能力仍有不确定性，如何平衡金融去杠杆对实体经济的影响将是今年政策的主要考量。此前我们对货币乘数的分析指出，当前银行体系的信贷扩张能力已运用到极致，因此今年仍需央行适度扩大基础货币投放或采取定向降准等措施保证表内信贷承接表外的能力，货币政策将从去年的中性偏紧回归中性。同时，债券利率的回落也有助于今年债券融资规模的改善。在实体经济融资需求仍较为平稳的背景下，我们维持社融增速难以持续下行的判断，预计随着表内和债券融资继续加大对表外融资转移的承接，社融增速将逐步企稳回升。