2018-04-17&2018年3月金融数据点评：表外融资渠道持续收紧令社融增速回落,预计后期M2增速小幅回升&申万宏源&本期投资提示：新增信贷同比小幅多增结构优化，居民长短贷均显著少增，企业贷款增加。3 月金融机构新增贷款 1.12 万亿，同比多增 1000 亿，基本符合市场预期， 1 季度合计同比大幅多增 6300亿。3 月居民信贷结构持续优化，居民新增信贷 5733 亿，同比少增达 2200 多亿，其中短贷、中长贷分别少增 1400 亿左右和 700 多亿，显示随着地产交易量有所回落，房贷需求持续回落。企业部门贷款仍然高增，3 月非金融公司和机关团体新增信贷达 5653 亿，同比多增近 2000 亿，其中企业短贷和中长贷分别新增 829 亿和 4615 亿，同比分别小幅少增，但票据融资仅小幅减少 119 亿，同比少减达 3773 亿。整体来看，企业信贷融资仍然较为活跃，信贷结构持续向企业融资倾斜，结构有所优化。1 季度非金融公司和机关团体信贷同比多增 4300 亿。新增社融同比大幅少增，主因非标融资大幅缩减，企业债券融资趋于活跃。3 月新增社融1.33 万亿，同比少增近 8000 亿，社融存量同比增速再度回落至 10.5%。结构上来看，3月社融大幅少增主因表外非标融资在持续严厉的监管压力下存量显著缩减，委托贷款、信托贷款、未贴现汇票分别减少 1850 亿、357 亿和 318 亿，合计减少 2500 多亿，同比少增约 10000 亿。而随着无风险利率持续回落，企业债券融资再度趋于活跃，3 月企业债券净融资 3440 亿元，而去年同期企业债券融资接近零。综合来看，3 月社融下降主要受到表外非标融资渠道严厉监管政策的影响，同时今年春节较晚，部分工业企业融资需求释放较晚也是导致社融增速回落的主要原因之一。在宏观稳杠杆、结构性去杠杆过程中，预计后期社融数据仍将呈现表外融资净缩减、银行信贷高增的格局，而企业债券融资预计显著好于 17 年，社融整体增速预计逐步企稳。M2 增速回落、M1 增速回落更大，表外融资渠道收紧令企业存款增速放缓，财政存款投放力度较弱。3 月 M2 同比增速回落 0.6 个百分点至 8.2%，M1 同比增速则回落 1.4 个百分点至 7.1%，主要由两大原因造成，其一是表外融资渠道收紧令企业存款增速放缓，3 月非金融企业存款新增 1.17 万亿，同比少增 1200 亿，1 季度非金融企业存款同比少增超过1.4 万亿。其二是财政存款投放力度较弱，3 月财政存款减少 4800 亿，同比少降近 2900亿。 3 月居民存款新增 5300 多亿，虽同比少增 2000 亿左右，但 1 季度整体同比多增 3000亿，同时非银金融机构存款 1 季度同比多增近 1.4 万亿。表外融资渠道严监管令企业存款增速放缓，我们密切关注后期新增贷款能否有效支持实体企业融资渠道由表外向表内转移，从而对经济增长形成有效支持。表外融资渠道持续收紧令社融增速回落，1 季度新增信贷创新高，预计有望持续，央行仍为商业银行持续提供流动性支持，预计全年 M2 增速将有所回升。3 月社融偏低，主要受信托贷款、委托贷款等表外融资渠道剧烈收紧的影响。而 17 年以来持续的去杠杆令部分企业融资受到约束，对经济增长形成一定下行压力，预计今年后期银行表内信贷仍将持续放量，以满足实体企业融资渠道由表外向表内的转移，而在这一过程中，央行可能需持续提供充分的流动性支持。预计全年 M2 增速将有所回升，但 3 月经济数据预计将一定程度呈现边际下行压力。在宏观稳杠杆的政策目标下，预计货币政策针对银行表内和表外融资的政策导向将持续出现结构性差异化特征。从我们提示关注 1 季度社融增速回落对经济的压力至今，观点已不断被验证，维持看好 2 季度债市行情的观点不变，维持 10 年国债收益率波动区间 3.4%-4%的判断不变。