2018-04-17&一周热点回顾&宏信证券&韩正：加快转变政府职能，全面提高政府效能4月8日和9日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正分别到生态环境部、住房城乡建设部调研。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，加快转变政府职能，全面提高政府效能，坚持问题导向，回应群众关切，密切结合实际，以更加务实的态度解决问题，把为人民群众造福的事办实办好。在生态环境部，韩正重点调研大气颗粒物监测、机动车污染防治、大气固定源和化石能源管理等工作，了解京津冀及周边地区秋冬季大气污染综合治理情况，听取生态环境部组建情况汇报。他强调，要贯彻优化协同高效原则，以机构改革为契机完善内设机构设置，强化生态环境领域政策规划标准的制定和组织实施、生态环境监测和执法、对地方政府生态环境工作的指导督察问责等职能。要紧扣决胜全面建成小康社会生态环境保护目标，坚决打好污染防治攻坚战，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感、安全感。要紧紧咬住党中央确定的重点任务，按照《政府工作报告》要求，打好标志性重大战役，把蓝天保卫战作为重中之重，细化作战计划和重大举措，确保按照既定的时间节点完成目标任务。在住房城乡建设部，韩正重点调研住房制度改革和房地产长效机制建设，了解城乡环境整治、推进垃圾分类、建筑工程质量监管等工作情况。他指出，要切实抓好工程建设项目审批制度改革，加强对地方改革试点工作的指导。要全流程、全覆盖地实施改革，尽快形成全国统一的工程建设项目审批流程体系，实现所有类型的工程建设项目和审批事项的全覆盖。要大幅压减工程建设项目审批时间，提供优质便捷服务，促进营商环境有效改善，进一步增强市场主体活力。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，努力保障人民住有所居。要建立健全长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。韩正强调，要坚决维护习近平总书记的核心地位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保党中央政令畅通、令行禁止。要全面加强党风廉政建设，始终警钟长鸣，严格执行中央八项规定，驰而不息整治“四风”，打造信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬的干部队伍。（新华社）