2018-04-17&联讯宏观专题研究：6.8%的分化与隐忧&联讯证券&6.8%的分化与隐忧一季度GDP同比增长6.8%，连续第三个季度维持在这一水平，也跟Wind的一致预期相同。数据公布后，股市、债市、外汇、大宗商品的短期反应都比较平淡。整体而言，一季度GDP数据并没有太多超预期的地方。但如果结合月度的生产和需求数据来看，宏观经济并不如GDP反映的那样平稳，大概率已经过了短期的高点。从生产端看，工业增加值增速大幅放缓。除基数原因外，天气转暖也拖累了发电量。各主要工业品中，水泥产品降幅最大。由于水泥产量对需求变化更为敏感，值得关注。固定资产投资中，地产投资增速时隔3年重回两位数，主要因土地购置费用的支撑。受制于销售增速放缓和融资约束，预计继续维持的难度较大。从基建分项数据看，今年一季度基建投资增速大幅回落。制造业投资增速继续走弱，价格因素有一定影响。但在实际利率上升、终端需求不强下，朱格拉周期尚未启动。一季度消费名义同比增长9.8%，相比于去年全年增速10.2%，有所放缓。如果考虑价格因素，2017年CPI同比1.6%，今年一季度为2.2%，消费实际增速下滑幅度更大。展望未来，我们认为由于消费信贷政策的收紧，以及棚改货币化安置比例降低、房价涨幅放缓后的财富效应减弱，今年社会消费品零售总额增速的中枢，将继续下降。3月出口增速转负，大幅不及预期，与提前出口透支、春节错位导致的高基数有一定关系，预计4月份将出现修复。但从更长的时间维度看，始于2016年四季度的贸易复苏高点已过，外需对中国经济增长的拉动将趋弱。综合上面的分析，我们认为尽管一季度GDP继续保持了同比6.8%的增速，但从生产和需求两个角度，进行拆解分析的话，可以发现增长动能在减弱，这一轮经济复苏的高点已过。落实到资产配置上，债券市场有较大安全边际，而对权益和大宗维持谨慎观点。风险提示：房企资金来源收紧，地产投资增速大幅回落