2018-04-17&一季度经济数据点评：关注经济结构性变动&川财证券&事件4月17日，国家统计局公布数据显示，1季度GDP同比增速6.8%，较去年4季度持平，预期6.8%。点评地产投资继续保持较强韧性。3月地产投资增速为10.4%，较上期加快0.5个百分点，同时亦创下三年来最高增速。分细项看，受到春节、会议等多方面因素制约，今年开工节奏显著滞后，造成3月存在明显集中开工的情况。本月地产投资增速上升的最主要因素在于新开工面积较上期增速提高6.8个百分点至9.7%，土地购置费方面则增速仍维持在0.5%的低位水平。销售方面，3月地产新盘推出速度减慢，造成销售面积增速较上月进一步下滑0.5个百分点至3.6%，同时销售金额增速也结束连续四个月上行，较上月下滑4.9个百分点至增长10.4%。展望后市，尽管随着社会融资条件逐步收紧目前地产企业承受了一定的资金压力，但在PSL加速、棚改货币化率提升的大背景下，定金预收款仍然保持11.2%的高位，地产投资仍将保持一定韧性。季节因素消退，工业增加值回落。3月工业增加值同比增速从1-2月的7.2%回落至6%，其中，季节因素下电力热力行业工业增加值增速大幅下行7.5个百分点至5.8%，这也是本月工业增加值下行的最主要原因。同时，采矿业增速由正转负，制造业增速也小幅回落0.4个百分点至6.6%。结合地产与工业增加值的情况看，目前节后开复工已经开始，但对于整个工业链条的拉动作用还存在一定的滞后，预计工业增加值后续或将小幅走强。地产相关消费景气度提升。3月社会消费品零售总额当月同比增长10.1%，与1-2月相比上涨0.4个百分点。从分项数据看，地产韧性成为刺激消费的最主要原因，房地产后端各行业消费水平均有所提升，其中家具类累计同比由1-2月的8.5%上升至9.3%，建筑装潢由6.8%上升至8%，家电由9.2%上升至11.4%。同时全国网上零售额继续保持30%以上的高速增长，消费方式进一步改变。关注经济结构性变动。本月经济数据当中最为值得关注的是民间投资的增速持续反弹。3月民间投资增速为8.9%，较上月继续回升0.9个百分点，目前已明显高于去年6%左右的波动中枢。在制造业投资持续低迷的情况下，一季度民间投资却出现了持续回暖的迹象，这可能与去年年末以来政策对于小微企业的倾斜有关。结合近期PMI数据情况看，民间投资的复苏或许意味着经济结构正在改变。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期。