2018-04-17&金融市场流动性与监管动态周报：互联互通扩容助力A股入摩,陆股通净买入提升市场流动性&招商证券&金融市场是一个复杂的多层次体系，各市场之间紧密相关、相互影响。特别是近三年来， 境内外资本市场联动增强，国内股债汇市场也经常受到一些类似的流动性冲击。 为全面反映金融市场流动性变化及其影响， 我们从公开市场操作、 利率、外汇、 股票、基金等方面进行全方位观测影响金融市场流动性的各种因素， 并持续跟踪监管政策动向，及时掌握金融市场的规则变化。4 月 11 日，证监会公告将互联互通每日额度扩大四倍。 2017 年以来，沪深港通交易规模明显扩张， 不过沪股通和深股通每日交易额度的使用比例主要集中在 20%以内，占比分别为 93.92%、 95.45%；沪市、深市港股通每日额度使用比例 0~20%的占比 76.16%、 96.12%。说明在当前交易规模下，每日额度绰绰有余，只有极少数情况下额度紧张。所以短期来看，扩容对 A 股市场的影响有限。 此次扩容最主要的是为 A股正式纳入 MSCI 指数做准备，目前的额度难以满足增量资金对市场流动性的需求，扩容使国际资金可以更便捷地参与市场交易，为 A 股平稳纳入 MSCI 指数起到积极作用。 从长期来看，陆股通的参与者以机构为主，倾向于长期稳健投资，将引导价值投资理念回归 A 股。4 月 9 日-4 月 13 日，全周净回笼货币 900 亿元，连续第四周净回笼。央行公告称，受税期等因素影响，银行体系流动性总量有所下降但仍处于较高水平， 暂停逆回购。总体来看，央行延续削峰填谷的操作思路不变，缴税缴准及逆回购到期等因素影响下，前期的宽松局面有所收敛。