2018-04-17&经济金融热点快评：M2增速再次回落,但资金"脱虚向实"效果明显&中国银行&截至 3 月末， M2 同比增长 8.2%，增速分别比上月末和上年同期低 0.6 和 1.9 个百分点； 3 月新增社融 1.33 万亿元，同比少增 7863 亿元； 3 月新增人民币贷款 1.12万亿元，同比多增 934 亿元。主要关注点如下：第一， M2 增速低位运行，市场流动性保持合理稳定。 截至 3 月末， M2 和 M1 分别同比增长 8.2%和 7.1%，增速分别比上月末下降了 0.6 和 1.4 个百分点。 M2 增速结束了前两个月的回升态势，仅比去年 12 月的历史最低值高 0.1 个百分点。自 2017 年以来，我国 M2 已经进入低增速的“新常态”，反映了在金融去杠杆和严监管持续推进的背景下，金融部门内部资金循环和嵌套减少。预计未来 M2 将继续维持低增速运行。随着金融市场的深化和金融创新的发展， M2 的可测性、可控性以及与经济的相关性也有所下降，因此对个别月份 M2 增速的波动不必过度担忧。当前，“削峰填谷”操作的工具组合和节奏把握更加成熟，市场流动性保持合理稳定。整体来看，近期资金呈现净回笼态势。 3、 4 月（截至 4 月 15 日）人民银行公开市场操作分别净回笼资金 3725 和 1200 亿元。第二，社融增速回落明显，表外融资大幅收缩、直接融资表现亮眼。 3 月新增社融 1.33 万亿元，同比少增 7886 亿元。一方面，表外融资大幅收缩，成为社融增长放缓的主要原因。委托贷款、信托贷款、未贴现银行承兑汇票分别减少 1850、 357 和 318亿元，分别比去年同期增量减少 3889、 3470 和 2708 亿元。 2017 年 11 月资管新规出台以来，银监会陆续发布《关于规范银信类业务的通知》《商业银行委托贷款管理办法》等文件，持续推进金融去杠杆，加大金融监管对委外、通道、非标等业务的整治力度，表外融资大幅收缩。今年一季度，表外融资共减少 1335 亿元， 而去年一季度表外融资增加了 2.05 万亿元。另一方面，直接融资表现亮眼， 3 月新增债券融资 3440亿元，同比多增 3310 亿元。表外融资的收缩，一部分回归了表内，另一部分则转向了债券。结合外贸数据来看， 3 月进口增速为 14.4%，维持较好水平，表明内需仍然较强。