2018-04-17&画像经济新动能系列报告之一：从供给侧发现经济新动能&招商证券&核心观点：什么是经济新动能？日前，国家统计局官网的新闻稿《新动能推动我国经济稳中向好和转型升级》可以说给出非常权威的解答：中国经济的新动能是“三新”，即新产业、新业态、新模式。我们给国家统计局所定义的经济新动贴上如下三个“标签”：第一，新动能的实际增速要明显快于整体水平；第二，新动能的规模占比要持续提升；第三，新动能的收入或利润的增速应更快。按照以上标准，我们按图索骥，发现中国经济供给侧的新动能主要体现为高技术产业、工业战略性新兴产业和战略性新兴服务业三项。从增速看，2017年工业高技术产业增加值增长13.4%，工业战略性新产业增加值增速为11%，分别比整体工业增速高6.8百分点和4.4个百分点。从占比看，2013-2017年间，工业高技术产业增加值在全部工业增加值中的比重从9.9%上升至12.7%。从收入增速看，2017年高技术服务业增速为13.2%，战略性新兴服务业收入增速为17.3%，前者快于工业企业收入增速，后者更是服务业各行业中收入增长最快的行业。可见，上述产业在工业和服务业的表现均呈现出蓬勃发展的态势。