2018-04-17&宏观日报：GDP增速符合预期,关注结构性变动&川财证券&川财观点一季度 GDP 增速符合预期，关注经济结构性变化。一季度 GDP 数据公布，同比增速 6.8%，较去年 4 季度持平，预期 6.8%。从细分数据来看，地产投资继续保持较强韧性，3 月地产投资增速创下三年来最高增速；季节因素消退，工业增加值回落，其中，季节因素下电力热力行业工业增加值大幅下行 7.5 个百分点，结合地产与工业增加值的情况看，目前节后开复工已经开始，但对于整个工业链条的拉动作用还存在一定的滞后，预计工业增加值后续或将小幅走强；地产相关消费景气度提升，3 月社会消费品零售总额当月同比增长 10.1%，与 1-2 月相比上涨 0.4 个百分点，同时全国网上零售额继续保持 30%以上的高速增长，消费方式进一步改变;关注经济结构性变动,本月经济数据当中最为值得关注的是民间投资的增速持续反弹， 结合近期 PMI 数据情况看，民间投资的复苏或许意味着经济结构正在改变。宏观动态 中国一季度 GDP 同比增长 6.8%，预期 6.8%，去年四季度增速为 6.8%。一季度末全国城镇调查失业率为 5.1%，该项数据为统计局首次正式发布。统计局称，城镇失业率低于全球平均水平，就业形势持续稳定。 （统计局网站）中兴通讯称，已获悉美国商务部对公司激活拒绝令；公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。公司第一时间成立了危机应对工作组；当前在各个领域都在分析并制定应对举措。 （香港 wind）流动性监测4 月 17 日,央行开展 MLF 操作 3675 亿元，等量对冲 4 月到期规模，招标利率3.30%，较上次上调 5BP。当日无逆回购操作。隔夜 shibor 为 2.67%，较前一个交易日上行 8.30BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.65%,较前一个交易日上行 5.95BP；银行间质押式回购七天利率为 2.96%，较前一个交易日上行17.45BP。大类资产表现股市方面，4 月 17 日上证指数收于 3066.80 点，较前一个交易日下跌 1.41%；债市方面，十年期国债收益率为 3.66%，较前一个交易日下行 5.01BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.2771，较前一个交易日上调 113.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 66.22 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.74%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。