2018-04-17&2018年4月中央银行定向降准点评：降准积极缓解流动性紧张&川财证券&事件中国人民银行决定，从 2018 年 4 月 25 日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1 个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF） 。点评结构性调整信贷政策，促进资金流向中小企业。本次定向降准释放的资金略多于需要偿还的 MLF，以 2018 年一季度末数据估算，操作当日偿还 MLF 约 9000亿元，同时释放增量资金约 4000 亿元，大部分增量资金释放给了城商行和非县域农商行，增加了小微企业贷款的低成本资金来源。人民银行要求相关金融机构把新增资金主要用于小微企业贷款投放，并适当降低小微企业融资成本，改善对小微企业的金融服务。以定向降准引导银行结构性调整信贷政策，将资金向中小企业倾斜，有利于降低经济去杠杆对于中小企业发展的影响，呵护中小企业生产活力。降低银行业资金成本，增强金融系统稳定性。 此次定向降准置换 MLF，主要目的是增强金融系统稳定性，防止银行间资金过度流向非实体层面。目前 MLF 利率水平是一年期的 3.3%，公开市场操作（14 天逆回购）的年化收益率为 2.7%，法定存款准备金利率是 1.62%，以 MLF 和逆回购为主要手段，向银行注入流动性，使得银行资金成本相对较高，银行将被迫选择高收益品种覆盖这部分资金成本，不符合我国现行的货币政策和监管政策。而用降低法定存款准备金置换 MLF，使得 1.3 万亿的银行资金成本平均下降了 1.45%，有利于缓解银行负债端压力，降低银行的风险偏好，增强金融系统稳定性。总量上并未见明显提升，保持中长期流动性边际收紧的预期。央行预计，操作（4 月 25 日）释放增量资金约 4000 亿元。我们类比货币政策环境相似的2017 年 4 月中下旬公开市场操作，数据显示资金净投放为 3100 亿， 叠加上 4月 30 日 MLF 超额续作 860 亿元，与本次释放的增量资金规模基本相同，所以未见流动性边际宽松的迹象。我们认为，定向降准置换 MLF，主要是改善 1 季度银间流动性相对宽松以后，实体融资投放未见明显改善的状况，目的是为了保证经济去杠杆更加顺利的实施，我们继续维持中长期银行间流动性边际收紧的预期。总体来看，我们认为，本次定向降低并不改变稳健中性的货币政策取向，主要目的是在保持总量基本不变的基础上，优化流动性结构， 防范金融风险的发生，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长。风险提示：政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。