2018-04-16&宏观周报：谁是经济新动能？&川财证券&追潮拾贝：谁是经济新动能？要素生产率的提升正在成为结构性改革的下一个重点。一方面，人口红利逐步消退，去杠杆逐步由金融层面走向实体层面，劳动密集型和资本密集型产业带来的环境问题也造成了严重的负外部性，依赖要素累积的旧有发展模式亟待优化。实际上，去产能和去杠杆的宏观经济政策正是为新经济成长创造空间的必要步骤，近期政策及舆论均向新经济产业释放积极信号，全要素生产率的提升成为结构变革的下一个着力点。目前看，经济增速中枢下移已经成为不争的事实。但是，在经济整体收缩的同时，旧有经济产能仍然大量挤占劳动力和资本资源，从而在很大程度上也压制了全要素生产率的提升进程。从近来来TFP走势看，自金融危机以来其上行趋势已经出现明显放缓甚至陷入了停滞。这里我们采用要素投入超越对数生产函数研究了国内工业行业的增长因素，以期能够发现经济发展的下一个引擎。从计算结果上看，全部工业行业平均全要素生产率增速为5.43%，其中计算机、通用设备、专用设备、医药制造等行业要素生产率增速显著高于平均水平。从这一点上看，未来新经济的动能可能从这些行业中诞生。本周综述：高频实体情况方面，尽管近期原油库存意外上行，但随着美英法等国介入叙利亚内政，中东局势紧张程度加剧，直接刺激国际原油价格大幅上行。近期煤炭库存问题成为压制煤价的最主要因素。无论动力煤还是焦煤，目前均受制于库存积压的现状而价格疲弱，短时间内尚未见到去库过程完成的迹象。中游方面，本周全社会库存连续第五周下行，钢材库存去化过程相对较为迅速，反映目前实体需求仍维持一定韧性。下游方面，从微观地产企业的销售数据情况看，在部分企业打折促销的刺激下，当前地产企业销售状况尚可，同时二线城市户籍制度放松一定程度上刺激了地产市场热度。往后看，随着四月份地产企业推盘速度加快，销售情况可能在目前基础上出现一定反弹。流动性及利率方面，本周央行大部分时间暂停公开市场操作，目前货币市场流动性仍大致维持宽松，同时两个市场之间流动性分层的问题有所缓解。但展望后市，随着美国方面货币正常化进程的持续推进，中美利差最终将走出“舒适区”，同时国内去杠杆进程仍是目前政策的一个核心考量点，中性偏紧的货币政策仍将主导市场趋势。近期宏观数据超预期走弱，通胀水平维持温和，同时货币市场流动性持续偏宽松，均对债市情绪形成利好，国债收益率有所下行。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。