2018-04-16&海外大类资产笔记126期：美国对叙军事行动的影响如何？&华泰证券&大类资产表现综述：中东地区地缘政治事件推动油价上行上周（2018.4.9-2018.4.15）中美贸易战事态未有继续升级，美股和A股均小幅回升。但美俄关系仍表现紧张，美国财政部进一步对多个俄罗斯实体实施制裁，卢布对美元最近一周跌幅接近6%。美元指数上周下跌0.4%，收于89.8；受沙特表示“希望油价接近80美元”信息的影响，上周原油价格大涨8.2%、布伦特油期货价格收于72.6美元。周六（4月14日）美英法三国以叙利亚境内发生“化学武器袭击事件”为由，对叙利亚发动军事打击，发射多枚导弹。近期中东地区地缘局势高度紧张，我们认为受政治风险事件的影响，油价短期可能有继续上行的风险。美国对叙军事打击加剧了中东地区地缘政治风险北京时间周六（4月14日）清晨，特朗普就叙利亚化学武器袭击事件发表讲话；随后美英法三国的水面舰只、军机向叙利亚发射多枚导弹。时隔一年，美国再度以叙利亚境内存在化学武器为由，对叙实施军事打击。由于叙利亚地理位置关键、境内有俄罗斯驻军和海军基地，对叙军事行动随即招来了俄方的激烈反对，普京表示“美国对叙利亚的打击是侵略”，俄方安全受到了严重威胁，不会坐视不理。目前中东地缘政治局势高度紧张和复杂，明线是美俄两方在叙利亚角力，暗线是沙特和伊朗互相争斗，而美国和俄罗斯又分别是沙特和伊朗的后盾，我们认为局势有进一步激化的风险。我们认为美国对叙军事行动可能加大油价超预期上行风险一年前（2017年4月），美国同样对叙利亚境内实施了导弹打击，当时美元小幅走弱、黄金价格在军事行动后两天内上涨约2%、原油价格反应不太明显。但本次军事行动的国际局势有了较大的变化，从去年三季度以来，围绕着叙利亚、沙特-伊朗-也门、巴勒斯坦-以色列等地缘风险点，中东地缘政治局势紧张，已经扭转了油价预期，我们认为短期内油价有受风险预期和投机资金的推动而进一步上行的风险。同时，避险需求可能带动黄金价格上涨。近期美国在外交政治方面，对华、对俄、对中东地区均出现了争端和不稳定因素，我们认为相对利空美元，美元指数可能继续趋弱。美国和沙特在油价方面有形成利益共同体的可能性上周沙特表示“希望油价接近80美元，在IPO前支撑沙特阿美石油公司的估值”，随即国际油价迅速上涨，布伦特油价升破70美元。沙特和美国的关系一向暧昧，在此关口上，美国随即对叙利亚展开军事行动、催生油价进一步上涨预期，我们认为美国和沙特在油价方面有形成利益共同体的可能性。我们之前重点提示，今年油价上行的风险点在于美国政治军事力量参与中东地缘政治、激化区域局势，目前已得到初步验证。未来值得关注的可能进一步推升油价的风险点包括：沙特和也门的军事摩擦、伊朗可能再度遭到西方制裁，限制其原油出口、叙利亚局势升级成局部战争等。美俄关系仍延续紧张态势，俄罗斯遭遇“股汇双杀”上周美国财政部宣布对38个俄罗斯个人及实体实施制裁，美俄关系延续了两周前西方国家驱逐俄罗斯外交官以来的紧张态势。截至4月15日，俄罗斯RTS股指从4月初以来已下跌12%；最近一周俄罗斯卢布对美元贬值6%，俄罗斯遭遇“股汇双杀”。当前美俄双方在直接外交、中东地缘政治角力等方面关系均相当紧张，特朗普此前因被质疑“通俄门”受到党内党外较大压力，我们认为，今年特朗普最大的政治诉求是争取更高的支持率、获得中期选举的胜利，在面临中期选举压力的情况下，其对俄态度强硬是服从政治需要的表现。风险提示：美联储加息节奏超预期，中东地缘风险事件冲击市场风险偏好。