2018-04-16&中高频经济数据观察：关注表外融资增速可能快速回落&华泰证券&大类资产配置：继续看好利率债及成长股龙头上周（4月8日-4月14日）货币市场利率继续回落，R007下行1.98个BP至2.7892%，DR007小幅上行0.19个BP至2.6966%；债券市场方面，5年期国债收益率下行11.94个BP至3.5266%，10年期国债收益率下行2.53个BP至3.7107%，虽然周内受贸易战缓和预期、监管预期升温的影响，日内有所波动，但整体仍保持稳步下行态势，主因是市场流动性整体较为宽裕。3月25日，我们依据贸易战可能冲击市场风险偏好，以及引发市场形成经济“类滞胀”预期的逻辑，判断我国利率倒U型右侧拐点已至，利率下行期，我们仍然看好利率债及成长股龙头。预计央行4月17日大概率补充提高MLF利率5BP上周流动性整体处于较高水平，央行连续4天暂停公开市场操作，当周净回笼资金900亿元，本周(4月15日-4月21日)累计有4675亿元资金到期，其中7天逆回购200亿，MLF3675亿，国库现金定存800亿元。从央行打造政策利率曲线的角度来看，我们认为央行在4月份补充提高MLF利率5BP的概率较高。关注表外融资增速可能快速回落，央行持续大幅紧缩的可能性在明显降低春节以来，央行的货币政策看似矛盾，既释放短端流动性又通过定向降准与PSL放量等方式释放长端流动性，也有跟随美联储提高逆回购利率和提高存款上限自律管理的容忍度等紧缩政策。市场目前对未来的利率走势出现了较大分歧，我们认为年初以来，国际收支平衡和金融稳定在货币政策几个最终目标中相对弱化，而稳增长和控通胀两个最终目标逐渐显现出了市场预期的变化，货币政策当前希望解决的核心问题是不要出现融资的快速回落，并进一步演进为解决商业银行的负债端问题。由此我们认为，央行持续大幅紧缩的可能性明显在降低。油价受避险情绪和地缘政治主导本周大幅上行，菜价环比回升猪价仍下跌上周布伦特原油现货价环比上升7.52%至71.50美元，周内高点一度越过72美元，期货价周内高点更是突破73美元，近期油价大幅走高主因系沙特希望油价实现80美元/桶的暗示以及叙利亚地缘政治局势。战争预期引发避险情绪，同时投资者担忧中东地区新的冲突可能影响原油产量。我们自去年11月的年度策略报告中就重点提示原油价格上行的风险因素，我们认为原油基本面目前影响有限，地缘政治因素仍是主要的不确定性。上周菜篮子指数、农产品价格节后首次环比由负转正，指数环比分别上行1.32%和1.13%。猪肉价格环比下降1.88%，但我们预计猪价已经基本见底。需求后期不确定性较强，不改工业缓慢下行走势上周六大发电集团日均耗煤环比下行0.85%，高炉开工率环比上行1.93%，出口集装箱运价指数环比下行1.25%，BDI指数环比上行4.75%。商品现货方面，动力煤价格环比下行0.85%，铁矿石价格环比下行1.05%，铜价环比上行0.79%，铝价环比上行12.89%，水泥价格环比上行0.53%，螺纹钢价格上行0.25%。期货方面，焦煤环比下行12.88%，焦炭环比下行7.71%，焦煤焦炭下跌幅度较大主因库存较高而短期需求释放不足，供需矛盾使价格下行。综合来看，我们认为后续需求侧仍存在不确定性，未来原材料价格仍主要靠供给侧驱动，不改工业经济整体呈现缓慢下行的判断。风险提示：贸易战状况可能进一步激化，影响全球市场风险偏好；开放政策不及预期；油价超预期上行。