2018-04-16&3月贸易数据点评：出口负增长受春节扰动大&国海证券&事件:4月13日，海关总署公布2018年3月以美元计价中国进出口增速分别达到14.4%和-2.7%。出口负增长与春节扰动有关，进口滑落可能说明表明内需短期偏弱；但强劲的机床与集成电路的进口数据或表明制造业投资和产业升级的内生性动力或仍然存在。投资要点：出口增速负增长与春节扰动有关。春节之后数周里，中国的出口通常都会出现显著的下滑。由于今年春节较晚，下滑的部分影响落在三月初，3月出口出现的负增长不应该让投资者非常意外和担心。实际上类似的情况在春节较晚的2015年的3月也出现过。从一季度整体来看，出口同比增速为14.2%，比去年11-12月份10~12%的增速要高，表明外需和出口在一季度整体仍在改善。当然，一些领先指标显示美欧经济3月都有回落的迹象，需要密切观察全球复苏的可持续性和对中国未来出口的影响。进口数据有所滑落，或显示内需短期疲弱。3月大部分重要原材料和能源产品进口同比增速比2017年12月-2018年2月三个月平均1出现了下滑，暗示3月内部需求或短期偏弱。但集成电路和机床的进口增速较2017年12月-2018年2月三个月平均不降反升，这或许表明制造业投资和产业升级的内生性动力仍然持续存在（内生性动力的讨论见我们的深度报告《周期拐点还是经济韧性》3月8日）。贸易谈判仍有波折，但维持相对乐观的判断。近期美国总统特朗普在中美贸易摩擦方面的一些反复表态再度引起投资者的一些担心。我们认为，对特朗普政府而言，贸易战的一个很大考量在中期选举。在中方已经做出一些实质让步的情况下，借此宣称自己的贸易战略取得成果是中期选举最好的加分项。如果大规模贸易战爆发，美方也必然承受相当的损失，未必有利于特朗普的选情。我们预计美方的姿态更多的是为谈判增加筹码，不宜对中美贸易前景过度担忧。风险提示：国内需求大幅下滑，政策紧缩超预期