2018-04-16&2018年3月金融数据点评：M2增速低于预期,警惕融资需求回落&川财证券&事件中国3月新增贷款11200亿元人民币，预期10500亿元，前值8393亿元；M2同比增长8.2%，市场预期增8.9%，前值增8.8%。中国3月社会融资规模增量为1.33万亿元，上年同期2.12万亿元，预期1.8万亿元。初步统计，2018年一季度社会融资规模增量累计为5.58万亿元，比上年同期少1.33万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.85万亿元，同比多增3438亿元。点评M2增速大幅低于预期，M1-M2增速保持低位，侧面反映实体流动性中性偏紧。3月末，广义货币(M2)余额173.99万亿元,同比增长8.2%，增速分别比上月末和上年同期低0.6个和1.9个百分点；狭义货币(M1)余额52.35万亿元,同比增长7.1%，增速分别比上月末和上年同期低1.4个和11.7个百分点。M1增速连续两月低于M2增速，也反映了银行扩张资本动力较低，实体流动性中性偏紧。实体融资需求回落，委外业务规模开始萎缩。2018年一季度社会融资规模增量累计为5.58万亿元，比上年同期少1.33万亿元。其中，广义委外贷款减少1335亿元，同比多减2.18万亿元，对实体经济发放的人民币贷款增加4.85万亿元，同比多增3438亿元；企业债券净融资5371亿元，同比多6877亿元。受金融去杠杆影响，广义委外贷款规模开始下降，实体融资需求的监管性回落，造成了表内贷款的增加和企业债券融资规模的扩大。银间流动性保持相对中性偏松，存在进一步紧缩的可能。一季度银行间人民币市场以拆借、现券和回购方式合计成交219.73万亿元，日均成交3.6万亿元，日均成交比上年同期增长31.2%。在商业银行季末MPA考核的压力下，3月份同业拆借加权平均利率分别比上月和上年同期高0.01个和0.12个百分点；质押式回购加权平均利率分别比上月和上年同期高0.03个和0.06个百分点，显示出了银间流动性的中性偏松。我们认为这主要是中央银行削峰填谷的货币政策导向和实体经济融资需求收紧影响。但考虑到经济增长需求和实体经济融资需求韧性，我们认为融资需求进一步大规模回落的可能性不高。但考虑到资管新规的正式实施，和地方债务平台开始清查债务资产，我们要警惕短暂的实体融资需求波动对于整个货币政策和经济的影响。总体来看，我们认为，3月金融数据显示资金面保持稳健中性，金融去杠杆正在稳固进行。表明随着稳健中性货币政策的落实以及监管逐步加强，金融体系正在调整业务降低内部杠杆，降低委外业务规模，降低系统性风险发生的可能。风险提示：政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。