2018-04-16&2018年3月货币金融数据点评：重申年度主线,关注信用收缩&长江证券&重申我们年度报告《吐故纳新》的观点，2018年坚定看多“转型”、看多“新经济”；同时，需要警惕信用收缩导致的宏观经济阶段性下行压力。政策助力经济“加速转型”、金融防风险背景下的信用收缩，是2018年的两条逻辑主线。新增信贷规模高于去年同期，企业贷款和居民贷款均明显回落，票据融资修复新增信贷高于去年同期，企业和居民中长期及短期贷款均低于去年同期，而票据融资和非银贷款好于去年同期。3月，新增信贷1.12万亿元，较去年同期多增1000亿元。3月信贷分项来看，新增企业和居民中长期贷款均低于去年同期，其中新增企业中长期贷款4615亿元，较去年同期少增867亿元，新增企业和居民短期贷款均明显低于去年同期；票据融资和非银贷款分别净减少119亿元和208亿元，而去年同期分别净减少3893亿元和1341亿元。从1季度总体情况来看，新增贷款4.86万亿元，明显高于去年同期，而新增企业中长期和短期贷款均低于去年同期。3月贷款余额增速12.8%，较去年底提升0.1个百分点。社融存量增速明显回落，非标融资规模继续大幅收缩，债券融资显著修复新增社融显著低于去年同期，社融存量增速明显回落，主要受非标融资大幅收缩拖累，人民币贷款与去年同期大体持平，债券融资显著修复。3月，新增社融1.33万亿元，较去年同期少增7863亿元；社融存量同比增长10.5%，增速较上月回落0.7个百分点，较去年底回落1.5个百分点。3月社融分项来看，新增人民币贷款1.15万亿元，与去年同期大体持平；非标融资类的委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票当月均为净减少，合计净减少2525亿元，而去年同期合计净增加7542亿元；企业债券净融资3440亿元，较去年同期多增3311亿元。3月，新增企业中长期资金来源6252亿元，较去年同期少增5311亿元。M1和M2增速双双回落，或主要与流通中货币回笼和金融同业派生收缩有关M1和M2增速双双回落，M1增速回落主因流通中货币回笼，M2增速回落或还与金融同业派生收缩有关。3月，M1同比增长7.1%，增速较上月回落1.4个百分点；其中，流通中货币同比增长6.0%，增速较上月回落7.5个百分点，是M1增速回落的主要原因。3月，M2同比增长8.2%，增速较上月回落0.6个百分点，较去年底提升0.1个百分点。1季度M2增速波动加大，或与普惠金融定向降准和“临时准备金动用安排”有关。从存贷款变化来看，3月存款和贷款增速均与2月大体持平，财政存款变化也大致符合季节规律。3月M2同比增速的回落，除受流通中货币回笼影响外，或还与金融同业派生的收缩有关。风险提示：1.经济表现和政策调控超过预期；2.海外经济政策层面黑天鹅事件。