2018-04-16&2018年3月进出口数据点评：繁荣顶点已现,出口谨慎乐观&长江证券&事件2018年3月，按美元计，全国出口同比增速为-2.7%（前值44.5%）；进口同比增速14.4%（前值6.3%）；3月贸易帐-49.83亿美元（前值337.5亿美元）。点评3月出口增速大幅回落，部分缘于2018年春节在2月中下旬、“春节错峰”对出口影响延续到3月；消除季节性影响来看，1季度出口整体不差。3月我国出口同比增速-2.7%，较前值（44.5%）大幅回落，部分缘于“春节错峰”扰动所致。2018年春节在2月中下旬，对出口影响部分延续到3月。历史上看，春节在2月中下旬的错峰年份（2007、2010和2015年），3月出口增速均较2月大幅回落。消除季节性影响来看，1季度出口同比增速14.1%，整体并不悲观。分区域来看，我国对发达和新兴经济体出口增速普遍回落；分产品来看，我国高新技术产品出口表现较好。3月，我国对金砖国家出口增速-2.2%，较前值大幅回落77.4个百分点；对美国、欧盟、日本出口同比增速分别为-5.6%、-7.0%、-3.7%，较前值分别回落51.8、49.4、34.9个百分点。分产品来看，我国劳动密集型产品出口增速大幅回落至-28.8%，较前值回落111.2个百分点，短期波动剧烈；机电产品出口增速2.4%，较上月下滑33.6个百分点；高新技术产品出口增速16.4%，仅较上月小幅回落3.6个百分点，表现好于出口平均水平。伴随国内景气阶段性修复，3月进口恢复较好；进口和出口节奏的差异，是造成3月贸易逆差的主要原因。3月我国进口同比增速14.4%，较前值（6.3%）明显改善，与PMI进口指数表现一致。3月以来，伴随前期采暖季限产和寒冬天气对生产行为的扰动逐步消散，国内景气阶段性修复，带动3月进口增速小幅改善。出口和进口节奏的不同，是造成当月贸易逆差的主要原因。伴随“春节错峰”扰动逐渐消散，出口节奏逐步恢复，1季度后贸易差额或将回归正值。展望未来，欧美经济或已现“繁荣的顶点”，2018年中国出口进一步上行空间有限。2016年下半年以来，全球景气度持续改善，全球和主要发达经济体制造业PMI指数趋势性回升，景气持续改善。当前，全球PMI指数53.3%，跌至近16个月以来新低，欧元区PMI指数自2018年初起拐头向下，美国PMI指数也出现回落，或意味着全球景气度已至“繁荣的顶点”，2018年中国出口进一步上行空间有限。此外，需紧密跟踪逆全球化背景下，贸易摩擦问题的后续发展。风险提示：1.宏观政策出现大幅调整；2.海外经济表现不及预期。