2018-04-16&海外宏评（第71期）：美英法对叙实施打击,油价短期恐维持强势&平安证券&事项：北京时间4月14日上午9时，美国总统特朗普称已下令对叙利亚化武相关设施进行精确打击，美英法的联合军事行动已在实施中。当日下午18时许，俄罗斯总统普京对此发表强烈谴责及相关声明。平安观点：美国总统特朗普宣布联合英法两国对叙利亚进行精确打击，中东局势再次升级。无论从参与国数量还是参与打击的舰队规格来看，此次打击的规模已超过201 7年4月的那次。造成的影响更大也将是可以预期的大概率事件。美英法联军对叙动武的背景除了特朗普政府中东战略转变外，也有“通俄门”进展后特朗普意欲通过打击叙利亚来决裂俄罗斯以转移各界对“通俄门”关注的考虑。尽管美国页岩油产量大增，但受中东局势升级影响，油价短期或仍维持强势。我们认为，在全球原油供给相对充分的大背景下，油价上行的空间不会太大，原油价格短期在80美元／桶左右将面临较大压力，中期或缓慢回落至60-70美元／桶的区间。作为避险资产的黄金与日元或受适当追捧，股票等风险资产短期或受打击。美英法联合打击叙利亚，中东局势再度升级经历了几日的徘徊之后，美国总统特朗普最终决定联合英法两国对叙利亚进行精确打击，中东局势再次升级。从特朗普之前的表态来看，从严肃警告到疑似松口仅时隔不到24小时，转变之快容易让人联想到其关于中美贸易争端的相关言行，短时间内态度大扭转具有典型的特朗普风格。此次对叙利亚进行军事打击却与前期的“嘴炮”不同，将实质性推升中东局势的紧张程度。叙利亚问题牵动整个中东，军事打击影响或超2017年同期目前来看，叙利亚问题可以说牵扯到整个中东。一方面，叙利亚库尔德武装受到土耳其、伊拉克、伊朗等中东国家的共同关切。另一方面，叙利亚正成为美俄两大阵营在中东的角力场，以色列作为美国的盟国，自然站在美国一边；沙特在新王储穆罕默德-本・萨勒曼上任后为了振兴沙特经济与国际地位，在对内实行强硬改革的同时加深与美国的全方面合作，并在3月刚刚访问美国，目前也站在美方阵营。而叙利亚巴沙尔政权与伊朗则更加依赖与俄罗斯的联合。可见，叙利亚问题牵扯到了绝大多数中东国家，且包含了沙特一伊朗、以色列一伊朗等多个主体矛盾。结合此次美军打击联合了英法两国，且派出了杜鲁门航母打击群CVN-75编队前往叙利亚，规格远超2017年4月对叙利亚的59枚“战斧”导弹打击。此次军事打击带来的影响超过2017年4月将是可以预期的大概率事件