2018-04-16&3月份外贸数据点评：出口急跌存季节扰动,关注进口量走弱迹象&平安证券&事项：2018年4月13日，海关总署公布了3月份外贸数据：3月份，我国出口同比增速-2. 7%(前值44.5%)；进口同比14.4%（前值6.3%）；贸易差额-49.8亿美元（前值337.5亿美元）。平安观点3月出口增速大幅下滑主要受春节与基数等短期因素扰动；出口走势在国别与出口商品类别上也不具结构性差异，表明中美贸易冲突并非3月出口增速下跌的主因。而进口方面值得关注的是，进口量今年以来出现明显的走弱迹象，可能一定程度上指示了内需的弱化。总体上看，一季度外贸数据虽然波动较大，但整体表现较好；季调之后的进出口增速仍处于去年以来的中枢水平附近，尚未出现明显的趋势性特征。不过，我们认为进出口增速后续都存在一定的回调压力：进口方面，习近平主席在博鳌论坛上表示将扩大进口、降低进口关税，这将一定程度对进口带来支撑，但这可能难以完全对冲内需走弱和价格效应衰减对进口的负面影响，预计今年进口增速仍将趋于回落。出口方面，尽管一季度增速仍然乐观，但中美贸易摩擦的加剧、前期人民币的大幅走强、全球经济复苏协同性的下降，都将对出口带来潜在负面影响。中美贸易争端是近期市场关注的热点，但无论其最后走向如何（中国强硬反制或妥协退让）．都将给中国贸易顺差带来收窄的压力，净出口对经济增长的贡献将有所减弱。短期来看，预计4月出口额增速回升至6%，进口额增速降至12%。3月出口增速大幅下滑，进口增速回升。美元计价下，3月份我国出口额同比增速-2_7%，较上期的44.5%大幅下滑47.2个百分点；3月进口额同比增速14.4%，较上期回升8.1个百分点；3月份贸易差额-49.8亿美元，出现小幅逆差。出口增速在近两个月出现明显的大起大落，我们认为原因有两个方面，第一是外贸企业有春节前集中出口的习惯，今年2月出口大增可能对3月份带来一定程度的透支效应；第二是高基数的影响，去年全球经济复苏明朗化致使我国出口增速显著攀升，而去年3月出口增速是上一轮升势的显著高点，由此基数影响进一步打压了今年3月的出口数据。此外，由于春节因素的影响而在一季度出现单月贸易逆差也属正常现象，不必过度解读。