2018-11-05&11月份汇率月报：资本流动边际恶化,人民币面临不确定性&平安证券&10月份以来，美元指数势如破竹，连续突破96、97重要关卡，单月大幅升值2.04%。导致美元指数快速上行的原因有三：第一是意大利的赤字问题叠加欧盟经济前景的不确定性，导致欧元疲软；第二是美国经济数据依然亮眼，强劲的经济增长奠定了美元上行的动力；第三，随着美国中期选举的临近，面对选举结果的不确定性，全球避险情绪上升。受美元指数大幅升值的影响，10月份全球主要发达经济体和新兴市场经济体货币汇率对美元普遍走弱。自今年4月份美元指数开始上涨以来，人民币经历两段显著的快速贬值时期。第一段是自6月中旬到7月底，美元兑人民币从6.4168贬值到6.8255，短短一个半月人民币兑美元贬值超过6%；第二段是自9月初到10月底，美元兑人民币从6.8165贬值到6.9734，人民币贬值2.3%。虽然第二段人民币贬值幅度相对较小，但我们发现自9月份以来人民币跨境资本流动出现边际恶化，人民币贬值压力加剧。具体表现如下：第一，自9月份以来，我国股票市场和债券市场跨境资本净流入显著放缓，10月份股票市场由净流入转为净流出。受益于金融市场的扩大开放，我国股票市场和债券市场在6、7月份人民币快速贬值期间仍然保持较大规模的净流入。但随着股票市场波动加剧以及中美债券收益率的持续收窄，9月份金融市场跨境资本流入显著放缓，10月份股票市场甚至出现净流出。第二，外汇市场供求压力增大。从4月份以来，我国银行代客结售一直保持顺差，虽然在7月份转为逆差，但逆差幅度较小只有4.28亿美元。9月份银行代客结售汇逆差显著放大到161.09亿美元，达到自2017年以来单月逆差最大幅度。第三，9月外汇储备大幅下降。6、7月份人民币的贬值并没有伴随外汇储备的缩减，外汇储备规模分别增加15亿美元和58亿美元，但9月份外汇储备大幅减少227亿美元，创近半年单月下降幅度最大。外汇储备的大幅下降，不排除是由于面对人民币的迅速贬值，央行动用外汇储备干预外汇市场。在全球风险偏好转向、中美经济周期分化以及中美利差显著收窄的背景下，人民币依然面临较强的贬值压力。9月份以来的资本流动边际恶化进一步放大了人民币的贬值情绪，虽然当前的人民币汇率贬值预期远远低于2015年时人民币的单边贬值预期，但资本流动的边际恶化仍值得关注，市场关于是否破“7”的讨论也越来越多。我们认为短期内人民币兑美元汇率不会破“7”，原因在于“7’作为重要心理点位，一旦跌破短期内会加剧人民币的贬值预期，人民币面临的不确定性增加。同时，外汇市场和股票市场的联动会给资产市场带来新的下跌压力。此外，中国央行有很多工具可以在短期内维持汇率稳定。