2018-04-16&【宏观快评】3月金融数据点评：如何理解M2与社融加速回落？&华创证券&事项2018 年 4 月 13 日，央行公布了 3 月金融数据，新增人民币贷款 11200亿元，前值 8393 亿元；社融增量 13300 亿元，前值 11736 亿元。 M1 货币供应同比 7.1%，前值 8.5%， M2 同比 8.2%，前值 8.8%。主要观点3 月 M2 和社融增速均出现超预期下行，就 M2 来看，居民和企业存款低于季节性是 M2 超预期回落的主因。进入 2018 年以来银行存款端压力剧增，在金融严监管影响下，银行其他派生存款渠道减少，并超过了表内信贷高增所派生的存款增加，进而直接拖累 M2。表外融资大幅收缩造成广义社融回落速度加快，这也反应出内需回落的现实。考虑到企业债券融资将逐步恢复，仅就单月社融增速“跳水”仍不足以判断内需有加速下滑的趋势。主要观点如下：额度不足拖累对公信贷小幅回落，按揭调控难松。 3 月新增人民贷款 1.12万亿，基本符合预期。分项来看，受前期按揭贷款延期发放影响，居民中长期贷款新增 3770 亿元，同比回落 733 亿，但仍维持在较高水平。 2018年以来银行对按揭贷款新增额度逐步收紧，放款期限延长并且利率相对基准普遍上浮 10%以上，预计新增按揭将稳步下行。居民短期贷款增长 2032亿元，基本符合季节性规律，银行对居民正常消费贷支持力度将有所加强。对公中长期贷款新增 4615 亿元，同比小幅回落 867 亿。这主要受额度趋紧影响，银行普遍反映企业融资需求依然旺盛。居民和企业存款低于季节性， M2 超预期下行。 3 月 M2 超预期下行 0.6 个百分点至 8.2%，究其原因主要是居民和企业新增存款均低于季节性所致。今年银行普遍反应存款争夺较前两年更加困难，并且负债成本的上行速度也有加快的趋势。从银行角度来看，金融监管趋严导致银行其他派生存款渠道减少，特别是表外渠道大幅压缩。因此虽然表内信贷派生的存款有所增加，但是其他渠道派生的存款减少的更快，从而拉低了整个存款增速和M2。 3 月 M1 也超预期大幅下滑，这或预示着工业企业利润回落速度也将加快。