2018-04-16&【宏观快评】3月贸易数据点评：3月出口数据很差么？&华创证券&事项3 月美元计价出口同比负增长- 2.7%，前值为 44.5%；进口增速为 14.4%，前值为 6.3%。主要观点3 月出口同比虽较前值大幅回落，也远不及市场预测均值，但 2 月高增主要受春节较晚扰动，3 月势必会降至 0 乃至负增长，3 月出口增速并不差，中美贸易争端升温对出口的短期影响也不明显。2018 年内需确定性下滑，出口能否维持高位关系到经济回落的幅度和相关政策的定力，当前欧洲复苏已现疲态、美国经济仍在高位，中美贸易争端的负面冲击暂未显现，周期和政治因素均指向下半年是需要密切关注的风险期，但上半年出口有望维持高位震荡。进口方面，一季度进口增速变动可由价格和汇率因素解释，进口实际增速和 2017 年持平，结合 1-2 月工业生产和 3 月 PMI 数据，我们维持一季度 GDP 同比 6.8-6.9% 的判断。3 月出口数据很差么？其实没有。以美元计，3 月出口同比- 2.7%，较 1-2月回落 27.1 百分点，较此前市场 10%+的预测均值也有较大偏差，这是否意味着 3 月出口数据很差？我们在 2 月的数据点评以及 3 月的数据前瞻中都一再提及，2 月出口的高增在相当程度上是受今年春节较晚的扰动，这点可参照 2015 年，3 月出口势必会降至 0 附近乃至负增长，对 3 月出口数据不宜给出悲观解读。从更为平稳的出口季调同比和工业出口交货值来看，3 月出口季调较 1-2 月均值略有回升，出口交货值尚未公布，但结合PMI 新出口订单项，3 月也有望维持 9%- 10%的平稳高增。中美贸易争端短期内对出口影响有限。年初以来中美贸易争端呈升级态势，但就短期而言，中美贸易受贸易争端的影响有限。从 3 月出口数据来看，中国对美出口较前值回落幅度和欧、日基本相当，表明春节扰动等共因是回落的主因。我们维持之前的判断，贸易环境的恶化和不确定加剧最先冲击的是贸易相关的投资，最终也将对进出口构成不利影响，但由于供应链或市场的刚性，短期影响有限，二季度中美或继续争锋相对、或展开谈判，都难以对出口构成明显的负面冲击，企业处于避险动机短期内甚至会更多进出口。一季度进口实际增速与 2017 年基本持平。出口。相比出口，进口相关指标较为一致。以美元计，3 月出口同比 14.4%，较 1- 2 月回落 7.3 个百分点，季调同比也回落近 5 个百分点。季调环比止跌回升至 1.9%，和 PMI进口项的回升一致，且增速基本符合季节性规律。综合 1-3 月进口数据，一季度进口增速变动基本可由价格和汇率因素解释，进口实际增速和 2017年基本持平，结合 1- 2 月工业生产和 3 月 PMI 数据，我们维持一季度 GDP同比 6.8-6.9%的判断。