2018-04-16&3月金融数据点评：经济新政及结构转换下社融回落是必然,不改Q2小阳春逻辑&东北证券&3 月人民币贷款增加 1.12 万亿元，同比多增 934 亿元，环比多增约 2800亿元。一季度人民币贷款增加 4.86 万亿元，同比多增 6339 亿元。一季度企业贷款同比多增 4300 亿元，其中短贷少增 3650 亿元，中长期贷款少增2200 亿元，票据融资少减 10284 亿元；居民贷款同比少增 1000 亿元，其中短贷多增 799 亿元，中长贷少增 1700 亿元。总体上，一季度新增信贷总体虽多增，但回表不算通畅，企业中长贷同比未多增。随着房地产销售增速下行，预计居民贷款增长速度继续放缓。3月存款余额同比增长 8.7%，尽管近几年大趋势是回落，但在表外转表内的背景下引发担忧。近期市场存在关于放开商业银行存款利率上限指引的消息，若未来执行将有助于降低银行存款压力，进一步推动表外转表内。3 月社融规模增量为 1.33 万亿元，比上年同期少 7863 亿元。非标融资继续受限，主要下降点仍在委托贷款与信托贷款。一季度社会融资规模增量累计为 5.58 万亿元，比上年同期少 1.33 万亿元，主要下降在表外：委托贷款与信托贷款下滑严重，分别同比多减 9661 亿元、少增 6591 亿元；未贴现的银行承兑汇票同比少增 5581 亿元。直接融资有亮点，虽然股票融资同比少 1313 亿元，但是债券净融资 5371 亿元，同比多 6877 亿元，做了有益补充。预计未来表内及直接融资仍是社会融资主力。财政投放力度弱于去年同期、公开市场回收流动性、信用派生不强等因素下，M2 不及预期。仍需强调，M2 和经济走势的相关性变得模糊，指导意义明显下降，且增速受到季节性和短期扰动性因素影响，因此无需过多在意具体数值。未来随着基数下降，二季度有望回升。在经济结构动能转换、脱虚向实的大背景下，社融信贷走势符合我们的判断。过去大量基建、地产投资依赖社融信贷，尤其社融增长，随着制造强国和金融去杠杆目标的提出，社融回落是必然，经济结构性转型也需要我们调整对社融指标的预示性。我们提出的 Q2 小阳春，主逻辑在前期两个季度累计的生产、开工后移，近期高炉开工连续回升 4 周，螺纹钢库存连续下降 5 周，继续验证我们的判断：全年经济亮点在结构，短节奏上 Q2 小阳春。