2018-04-16&实体高频观察（2018年第15周）：政治风险刺激油价上涨,钢库存消化开工率稳步回升&东北证券&报告摘要：公布的 4 月 6 日当周原油库存得到补充，较上周大幅增加 330.6 万桶，远高于预期的-125.00 万桶。此外，石油钻井数也有所增加， 4 月 6日 EIA 当周石油钻井总数为 808 个，高于上周的 797 个。且美国 4 月6 日当周国内原油产量增加 6.5 万桶/日至 1052.5 万桶/日，为连续 7 周录得增长，且续创历史新高。本周美元指数中枢较上周小幅下降保持平稳。非美方面， OPEC 和俄罗斯通过削减过剩供应，发达国家原油库存已降至 5 年平均水平。委内瑞拉的石油生产能力遭到严重打击，同时利比亚和安哥拉等国家亦面临打击，因此虽然美国的原油库存、产量均节节升高，但是全球原油供应可能无法满足需求。 我们认为本周油价大幅上涨的原因在于政治避险情绪的激增，除贸易战升级影响外，4 月 14 日上午美国已对叙利亚进行空袭打击，中东局势的紧张会减少原油供给，且政治避险的情绪刺激原油需求，短期看利好油价。本周铝出现历史单周最大涨幅，原因在于美国制裁生产商俄铝引发抢购，铜涨幅扩大、锌跌幅收窄。具体来看，本周 LME 铝大增 13.78 个百分点至 11.98%，铜均价环比涨幅增加 0.21 个百分点至 1.81%，锌继续下跌 0.27 个百分点至-1.90%。库存方面，本周铜平均库存跌幅加深，环比较上周下降 2.58 个百分点至-2.80%；铝库存回升 1.75 个百分点至1.53%；锌库存环比跌幅加深 3.47 个百分点至-4.58%。季节性需求螺纹钢库存得到消化以及环保限产的尾声，我们认为钢价会得到支撑。高炉开工率持续走高，本周达到 66.99%，环比上涨 1.93个百分点。我们提出的 Q2 小阳春，主逻辑在前期两个季度累计的生产、开工后移，近期高炉开工连续回升 4 周，螺纹钢库存连续下降 5 周，继续验证我们的判断：全年经济亮点在结构，短节奏上 Q2 小阳春。