2018-04-16&3月贸易数据点评：贸易逆差再现,进出口或趋向新平衡&东北证券&按美元计：3 月出口同比-2.7%，市场预期 11.8%，前值 44.5%。3 月进口同比 14.4%，市场预期 12%，前值 6.3%。 3 月贸易帐-49.83 亿，预期 275.00亿，前值由 337.43 亿修正为 337.5 亿。按人民币计：3 月出口同比-9.8%，预期 8.0%，前值 36.2%。3 月进口同比 14.4%，预期 7.5%，前值-0.2%。3 月贸易帐-297.80 亿，预期 1810.0亿，前值 2248.8 亿。3 月出口同比(按美元计)超预期下滑至-2.7%，低于预期和前值。在进口大增的同时, 出口下降导致出现贸易逆差。高新技术产品趋势向好，机电产品同比有所下降，劳动密集型产品在经历 2 月暴涨后同比由正转负。一方面，去年同期出口情况较好，高基数效应造成 3 月同比下降；另一方面，春节错位扰动叠加贸易战的不确定预期带来数据波动，我们继续提示贸易政策不确定性带来的短期波动和长期挑战。3 月进口小幅回升，同比增速超预期上涨到 14.4%(按美元或人民币计价值相同)。3 月节后开工拉动大宗商品进口金额上升，原材料进口回升反映出节后生产复工情况。累计来看，一季度原油、天然气、铜以及消费品等商品进口均呈现增长态势。3 月贸易逆差 297.8 亿人民币，按美元计价 49.83 亿美元，自 2017 年 2月以来首次出现贸易逆差情况。从累计值来看，中国一季度出口（以人民币计）同比增长 7.4%，进口增长 11.7%，贸易顺差 3261.8 亿元人民币，累计同比收窄 21.8%。人民币自 18 年初对美元升值，同时欧洲主要经济体制造业 PMI 偏弱导致需求疲软，故 3 月出口呈现普降趋势。总体来说，年初经济运行受春节扰动较多， 18 年一季度出口累计增速14.1%，高于去年同期，进口累计增速 18.9%，低于去年同期。3 月份贸易帐出现逆差，且进口增速快于出口，提示中国国际贸易或趋向平衡发展。根据习近平在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲，中国不以贸易顺差为发展目标，未来中国将进一步扩大开放领域。我们预测年内进出口将继续保持增长，但增速或有所下降。提示持续关注美国贸易政策不确定性带来的风险。