2018-04-16&3月份金融数据点评：融资约束续紧,结构升级途中&平安证券&事项：2018年4月13日，央行公布了2018年3月金融数据：3月份，新增人民币贷款1.12万亿元（上期值8393亿元），新增社融规模1.33万亿元（上期值1.18万亿元），M2同比增速8.2%（上期值8.8%）。平安观点：2018Q1新增人民币贷款4.86万亿，同比多增6393亿，同时新增社融规模5.6万亿，同比少增1.34万亿。尽管表内信贷持续旺盛，实体需求依旧稳健，金融市场融资也有所恢复，但由于非标融资大规模缩水，融资趋紧态势总体仍在延续。金融去杠杆背景下非标融资正逐步向债券、表内信贷等规范化渠道迁移，在此趋势中部分不规范需求将被挤出。近期中央财经委员会提出结构性去杠杆，着重强调降低地方政府和国有企业杠杆，易纲行长亦在博鳌表示“已准备好迎接主要央行收紧利率和缩表”。种种迹象表明决策层对融资约束的容忍度在上升，紧信用的态势仍将延续，而这也是中国经济转型的必由之路――由债务驱动转向盈利驱动、创新驱动、开放驱动。在此过程中，要素投入或有所平缓，但全要素生产率将逐步上升。表内信贷持续旺盛，融资约束影响仍在。3月新增人民币贷款1.12万亿元，同比多增1000亿元，人民币贷款余额增速12.8%【上期值12.8%）。分部门看，居民贷款新增5733亿元，同比少增2244亿元，其中居民短期贷款新增2032亿元，同比少增1411亿元；居民中长期贷款新增3770亿元，同比少增733亿元。企业贷款新增5653亿元，同比多增1967亿元，其中企业短期贷款新增829亿元，同比少增1091亿元；企业中长期贷款新增4615亿元，同比少增867亿元。总体看，表内信贷较为旺盛，再结合盘旋高位的贷款类信托收益率，应该说实体需求较为强劲。但与此同时，企业、居民贷款边际增速均不同程度放缓，说明融资约束对表内贷款的影响持续存在。