2018-04-16&3月金融数据点评：非标转标引致社融增速下行,实体回暖带动资金脱虚向实&东北证券&报告摘要：事件： 央行公布 3 月金融数据， 3 月新增人民币贷款 11200 亿元，同比多增 1000 亿元， 1-3 月总计 4.86 万亿元，同比多增 6393 亿元。社融增加规模 1.33 万亿元，比去年同期减少 7885.9 亿元。 3 月末，广义货币(M2)余额 174 万亿元，同比增长 8.2%，前值 8.8%。点评：1、新增贷款： 开工、监管双起作用，信贷增速平稳回升。 。 3月新增人民币贷款 11200 亿元，同比增加 1000 亿元，环比增加 2807亿元。我们认为年初春节因素下，应综合前两个月情况看贷款变动，这也是央行公布金融数据中一再强调的。前三个月，人民币贷款累计增加 4.86 万亿元，同比多增 6393 亿元。其中有三点值得关注： 第一、从贡献角度来看， 3 月增长主要系非金融、非银金融机构贷款拉动所致，这反映出去杠杠、去通道作用下，资金逐渐由原先“脱实向虚”转向“脱虚向实”发展。第二、非银贷款为 3 月信贷增速贡献达 11.11个百分点，由此看出去杠杠、去通道仍对非银机构融资渠道产生限制；第三、居民贷款整体有所下降，这一点与去除掉土地购置费后房地产投资增速下行的趋势相吻合。 根据我们的测算： 3 月新增贷款同比增速约为 9.80%，其中，非金融公司拉动达 19.28%，非银行业拉动达11.11%，居民部门拉动效果为负，高达-22.00%。2、社融：非标减少致社融大减， 债券大增促直融上升。 社融增加规模 1.33 万亿，同比减少 7885.9 亿元，环比增加 1564 万亿元，呈现同减环增的态势.第一、受金融去杠杆影响严重，非标融资方式大量减少,三者合计拉低社融增速达 47.52 个百分点。后期随着《 资管新规》以及相关细则的公布，预计非标融资将被进一步打击，对社融贡献将维持负贡献。第二、信贷融资的占比依然维持在 86%的高位，表明非标转标趋势依旧。第三、企业债券融资有所增长，是社融增速各分项中唯一呈正贡献的项目，贡献达 15.63 个百分点。