2018-04-16&3月进出口数据点评：基数透支出口下行,贸易战影响待显现&东北证券&事件：今年 3 月份，按美元计，我国 3 月进口同比 14.40%，前值 6.30%； 3 月出口同比-2.70%，前值  44.50 %； 3 月贸易帐-49.83 亿，前值  337.43 亿。中国 3 月进口同比 5.90%，前值-0.20%；3 月出口同比-9.80 %，前值 36.20%；3 月贸易帐-297.80 亿，前值 2248.80 亿，较上月下降113.24%。点评：出口方面，无论是按人民币或美元口径，3 月出口同比均比 2 月大幅下降，且人民币口径降幅更大。3 月出口下降与我们的预期相符，主要原因有三：第一是相较于其他年份，2017 年 3 月出口金额较大，基数效应作用明显；第二是出口国家角度分析，美、日、欧等发达国 PMI 均有所下行；不仅如此，除韩国、巴西出口增速依旧为正之外，其他国家出口增速均为负增长，对主要国家的出口三月呈整体下行；第三、从出口产品角度分析：本月机电产品及高新技术产品增速均大幅下降，其中机电产品增速仅为 2.39%，对本月出口影响最大，预计与 2 月份大幅增长提前透支 3 月出口的因素有关。进口方面：3 月进口同比 14.40%，高于上月的水平，符合我们的预期，有三点值得关注：第一、历年 3 月进口的增速一般均高于 2月，今年进口增速变化符合规律。第二、分产品角度来看，农产品、汽车虽然增速较 2 月有所上升，但占比却有所下降，表明 3 月进口并未过多受到贸易战影响。除此之外，3 月我国对塑料及铜的进口也有所上行。第三、从进口的国家角度分析，除对俄罗斯进口下行，对其他主要进口国进口增速均有回升。值得关注的是，3 月对美国进口增速虽然仅有 3.24%，但进口量达到 152.56 亿美元， 为近十年的 3 月的次高值。出于对美国内产品进口征税的担忧，预计在征税措施真正启动之前，我国对美国进口仍有增长的可能。贸易顺差方面，3 月贸易顺差-49.83 亿美元，较上月大幅下降。贸易由上月顺差转为逆差主要系出口的大幅下降所致。 展望 4 月：3 月出口增速大幅下降，进口增速有所回升，但一季度整体仍保持相对稳健增速。展望后期，影响 4 月进出口的增速主要有两个因素：一是各国经济回暖的速度，特别对进出口影响较大的美、日、欧三国。第二是中美贸易战的影响：目前贸易战并未有实质举动，但贸易战升级的消息会引致进出口预期的变化。具体的贸易走势的变化，仍有待贸易战进一步发展来确定。