2018-04-16&宏观固收周报：信用收紧经济下行,海南特区加速开放&西南证券&西南宏观固收观点全球经济接近周期高点，未来进出口或双双趋势性放缓。 3 月进出口数据均出现不同程度回落，虽然有春节因素扰动，但从趋势上看，进出口均存在放缓态势。本轮工业品和房地产驱动的全球复苏周期接近高点，随着外部需求下降，以及保护主义抬头导致贸易摩擦频发，出口将呈现趋势性放缓态势。而国内需求走弱，工业品价格持续下跌将导致进口呈现量价齐跌格局。虽然中美贸易谈判缓和环境下中国可能适当增加对美进口，但不会改变总体进口走势。未来几个月进出口可能呈现双降格局。实体融资显著萎缩，加剧未来经济放缓压力。 3 月信贷社融数据显示实体经济融资明显收缩，特别是社融同比减少 7000 亿左右，表外融资出现剧烈收缩。在控制宏观杠杆率背景下，随着金融监管和地方政府债务管控加强，实体经济融资显著萎缩。结合近期各地加强 PPP 监管影响，地方政府债务融资萎缩将更为明显。实体经济资金供给下降将带动需求放缓，加大经济下行压力。从 1季度经济数据来看，当前经济依然保持平稳，短期经济放缓压力相对有限。但实体融资持续收缩效应将在未来逐步体现，根据融资对投资等实体经济领先变量关系，下半年经济下行压力将显著加大。海南特区加速开放进程。 4 月 11 日，国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》。赋予海南四大名片，即全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。 4 月 13 日，国家主席习近平在庆祝海南建省办经济特区 30 周年大会上郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。海南或将成为新一轮改革开放的桥头堡，而新的开放政策有望在海南逐步落地。特别是在旅游、休闲、免税购物、海洋经济等产业方面，可能在较短时期就获得快速发展。