2018-04-16&一图一观点：大额存单利率上限调整提高银行负债成本&招商证券&核心观点：据财新报道，央行提高商业银行大额存单利率上限，提高幅度依据商业银行类型而定。这是当前存款增长乏力，银行表内存款利率压力上升的无奈选择,可能导致银行净息差下行。目前看贷款基准利率的调整可能性依然有限。存款利率上限早已放开，但仍有软约束。在2012年开启利率市场之后，存款利率的浮动区间的上限逐渐提高至1.5倍，至2015年10月央行对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。随后大中型商业银行的短期定期存款利率比基准利率上浮16%以上，全国性股份制商业银行普遍上浮30%以上，但一般实际操作中仍在50%以内。近4个月结构性存款增长迅速，提高银行综合存款利率成本。何为结构性存款？这类存款的绝大部分资金投资于固定收益类低风险产品，以保证本金和获取稳定收益，少部分或仅是利息部分用于投资高风险的资产，挂钩指数、贵金属、大宗商品、衍生品和汇率，以获取更高的收益。结构性存款早已有之，此前并不受客户青睐。但2017年末至今快速增长，这主要是受资管新规中打破刚兑与净值化两条原则影响，中低风险偏好需求转向结构性存款，保本理财逐步退出。在流动性新规和大资管新规的考核下，商业银行主动负债业务受压制，表内存款增长较为缓慢，各银行间存款争夺更为激烈。由于结构性存款可归为表内存款，因而银行发行此类产品需求很高。此外，结构性存款的产品高收益条款在以往较难触发，而目前较为容易，客户接受度显著提高。总之，受商业银行自身和客户需求的提高，近期结构性存款规模明显扩张。另一方面，4月前两周的高频数据表现也不如预期中强劲。螺纹钢库存仍在高位，水泥价格继续下跌。当前需求回升力度不足的原因在于4月2日中财委第一次会议。这次会议明确了以结构性去杠杆的方式控制宏观负债率，特别指出地方政府和国有企业负债率要尽快降下来，也就是说上述两部门去杠杆工作要在今年取得明显成效。因此，近期各地方政府明显放缓基建投资进度。例如，湖南省财政厅上周发布紧急通知，要求省内各地应按照“停、缓、调、撤”的原则压减投资项目。可见，受制于降杠杆的政策要求，4月乃至今年全年的基建投资都会受到较为明显的冲击。