2018-04-16&3月份金融数据点评：货币松,信用紧&新时代&事件4 月 13 日人民银行公布数据显示， 3 月份新增人民币贷款 1.12 万亿元，环比多增 2807 亿元，同比多增 1000 亿元；3 月份社会融资规模增加 1.33万亿元， 环比多增 1564 亿元，同比少增 7885 亿元； 3 月末，广义货币(M2)余额 173.99 万亿元,同比增长 8.2%，增速分别比上月末和上年同期低 0.6个和 1.9 个百分点。信贷偏弱3 月份新增人民币贷款 1.12 万亿元，同比多增 1000 亿元，但是地方债置换同比减少 2689 亿元，排除地方债置换效应，信贷是同比少增的。新增企业中长期贷款 4615 亿元，同比少增 867 亿元，排除地方债置换效应，同比少增幅度扩大。从各期利率指标来看，3 月流动性比较宽松，信贷额度紧张的可能性不大。金融对实体经济的支持减弱是由于今年两会时间长于去年，企业复工缓慢，融资需求下降，以及金融监管下，房地产企业、地方融资平台融资受限。新增居民贷款 5733 亿元，同比少增 2244 亿元。房地产政策调控下，居民贷款逐步收缩，但是在棚改货币化、三四线城市去库存带动下规模依然比较大。3 月信贷偏弱可能只是暂时的。在表外融资转表内背景下，信贷在融资中的重要性增加，而且经济大幅下行的可能性也不大，后期信贷有望持续稳健投放。表外融资收缩，社会融资规模结构继续调整3 月社会融资规模增加 1.33 万亿元，同比少增 7885 亿元，原因是金融监管下，表外融资减少 2525 亿元，同比多减约 1 万亿元。3 月对实体经济投放的人民币贷款增加了 11451 亿元，同比少增 135 亿元，排除地方债置换效应，社会融资规模口径下的信贷也大幅低于去年同期。在严监管下，房地产企业、地方融资平台表外融资规模显著收缩的同时，也难以通过传统信贷融资。3 月企业债券融资增加 3440 亿元，同比多增 3310 亿元。一季度企业债券融资增加 5370 亿元，同比多增 6877 亿元。一季度在央行定向降准、CRA、MLF、OMO 等多举措下，流动性比较稳定，债券融资成本下降，企业债券融资规模上升。但是，二季度金融监管存在加强的可能性，资管新规细节也可能超出市场预期，利率具有上行风险。信用收缩，M2 同比增速大幅下降3 月末，M2 余额同比增长 8.2%，较上月末下降 0.6 个百分点，原因有三方面。第一，财政存款同比少减 2867 亿元，拉低 M2 同比增速 0.2 个百分点。第二，信贷同比少增拉低 M2 同比增速 0.1 个百分点，对 M2 同比增速下降的贡献率为 17%。第三，金融监管仍在持续，银行同业投资同比减少拉低 M2 同比增速约 0.3 个百分点。3 月 M2 同比增速大幅下降，不能说明货币条件收紧。从各期利率指标来看，一季度流动性比较宽松。松货币、紧信用，或许会贯穿整个 2018 年。一方面，继续通过收紧信用结构性去杠杆。另一方面，松紧适度的货币条件可以降低企业的融资成本，也有利于普惠金融、绿色金融“补短板”。3 月末， M1 余额同比增长 7.1%，增速比上月末下降 1.4 个百分点， M1同比增速连续两个月低于 M2 同比增速。2015 年以来，M1-M2 剪刀差在一定程度上受房地产市场、地方债置换影响，已不能很好地反映企业生产经营活动。存款利率自律上限或放开，利率市场化再进一步据报道，4 月 12 日，市场利率定价自律机制机构成员召开会议，讨论关于放开商业银行存款利率自律上限的事宜。如果存款利率自律上限放开，将有利于利率市场化、金融监管、防风险，以及增强本土金融机构的实力，从而更好地和国际金融机构竞争。风险提示：关注存款利率自律上限是否放开