2018-04-16&3月及一季度进出口数据点评：出口转负主要受春节因素影响&新时代&事件：4 月 13 日海关总署公布数据显示， 3 月份出口金额（以美元计）同比减少 2.7%，进口金额同比增长 14.4%；贸易逆差 49.83 亿美元。一季度出口金额同比增长 14.3%，进口金额同比增长 18.9%；贸易顺差 493.41 亿美元。出口转负主要受春节因素影响，和贸易战关系不大3 月出口增速负增长，主要原因是春节位于月中，节前扩大出口的滞后效应对 3 月影响较大，可以理解为 1-2 月透支了一部分 3 月份的出口，叠加去年同期高基数的影响，导致出口增速大幅下降。从先行指标来看，欧元区制造业 PMI 自今年以来持续下行，日本 PMI 连续下行 2 个月，美国 3 月 PMI也开始回落，说明外需环境有转弱的趋势。同时，3 月外贸先导指数回落至41%，连续 2 个月出现回落，再加上贸易战的不确定性，未来一段时间我国出口可能有一定的压力。3 月出口回落和贸易战的关系不大，   首先从时点上来看，本轮贸易战本质是从 3 月 23 日美国提出的 600 亿关税开始，对整个 3 月的出口不会产生实质性影响。可以从两个方面侧面印证这点，一方面，3 月对美国、欧盟、日本出口增速均出现较大回落。另一方面，从出口产品来看，回落较多的主要是劳动密集型产品，高附加值产品虽有回落但保持正增长，高于整体出口增速，而且从出口份额来看，3 月机电和高新技术产品份额共占 95.7%，比2 月高 8.7 个百分点，说明 3 月机电和高新技术产品出口并未因为贸易战的信息而走弱。同时，类比 2015 年，机电和高新技术产品出口份额共占 95.5%，和今年 3 月相差不大，这进一步说明，剔除春节因素，贸易战对 3 月出口的影响不大。进口升，内需弱3 月进口增速回升，今年春节位于 2 月中旬，企业在节后扩大进口的影响主要落在 3 月，导致进口金额大幅上涨，进口增速回升。铁矿砂、原油和未锻造的铜及铜材进口增速回落，主要受节后开工较慢以及采暖季环保限产的影响。尽管 3 月进口增速上升，但不能说明内需强劲，由于 3 月原材料购进价格处于低位，企业前期主动补库存，增加进口，但三月中上旬需求释放缓慢，这点从新订单指数与新出口订单指数的变化中也能看出。贸易战存不确定性，关注新一轮对外开放的影响一季度我国对外贸易表现良好，进出口产品结构优化，高附加值产品出口和优质消费品进口均维持较高的增速。同时，贸易顺差收窄至 2014 年二季度以来最低水平，显示进出口趋于平稳。二季度，在国内外复杂因素交织的背景下，我国对外贸易机遇与挑战并存。挑战主要来自于：1）中美贸易战带来的不确定性。中美贸易摩擦加剧，双方已经进行势均力敌的三轮较量，可能不久后会进入谈判阶段，但谈判过程势必非常艰辛，二季度出口可能受到影响。需要注意到的是，在关税落实前期，美国进口商可能会补充库存，反而会增加中国出口。由于当前美国征收 600 亿美元关税窗口期在 6 月之后，中国的反制措施实施点是紧跟美国之后，但如果谈判无实质性进展，那么在关税落地之后，中国对美出口将面临较大压力。2）海外发达经济体制造业 PMI 虽然仍位于高位，但处于下行趋势，外需环境对出口的提振作用可能有所减弱。3）发达国家开始竞争性减税以及再工业化，这将增加发达国家制造业优势，制造业将回流发达国家，加剧全球竞争。贸易战阴霾下，习主席在博鳌亚洲论坛 2018 年年会上，已经表示中国将进一步放宽市场准入，包括尽快放宽外资股比限制，特别是汽车行业外资限制，相当幅度降低汽车进口关税，银行、证券、保险行业外资股比限制的重大措施要确保落地。同时主动扩大进口，创造更有吸引力的投资环境，加强知识产权保护。中国对外开放的步伐无关贸易战，贸易战对国际贸易的影响一定程度上可以通过对外开放熨平，同时，中国继续推进“一带一路”建设，加快和其他国家的自由贸易区谈判，扩展和其他国家的经贸往来。在贸易战不全面升级的情况下，即便二季度进出口有所波动，长期而言，在新一轮对外开放的带动下，我国对外贸易的形势依然乐观。风险提示：贸易战发展超预期