2018-04-16&2018年3月进出口数据点评：出口负增长验证"春节错位效应"模型预测,预计全年人民币计价出口增速有所回落&申万宏源&3 月出口增速大降为负增长，进口增速小幅反弹。 3 月美元计价出口同比负增长-2.7%，远低于 2 月的 44.5%；进口增速小幅反弹至 14.4%。进出口表现分化令贸易差额单月转为-50亿美元。出口： 2 月暴增、 3 月负增长均在我们预测范围内， “春节错位调整” 模型得到验证，预计全年人民币计价出口增速有所回落。 3 月出口负增长与 2 月高达 40%以上的增速接连出现，并不代表外需的大幅变化，而是春节错位因素所致。我们在此前的点评报告和专题报告中，均较为准确地预测了 2 月和 3 月的出口增速大幅波动。简单来说，春节前一段时间，出口企业会抢工加速生产，日均出口规模会大于往常时段，而春节之后，出口企业在正月十五之前开工率都比较低，只有正月十五之后才会逐步正常开工，开工低于往常的时间几乎会持续 30 天左右。由于今年春节在 2 月中旬，而 17 年春节在 1 月末，因此春节错位令今年 2 月出口增速调升、 3 月出口负增长。我们的模型预测， 1 月、 2 月、 3 月剔除春节错位因素后，美元计价出口增速均在 14%左右，主因人民币相对美元升值推升美元计价出口规模。而由于 17 年下半年人民币对一揽子货币汇率出现一定幅度的升值，因此对今年的人民币计价出口增速以及实际出口增速形成小幅抑制；加之中美贸易摩擦可能对中国出口形成小幅冲击，预计全年人民币计价出口增速从去年的 11%左右降至 7-8%左右。进口：预计后期大宗进口增速回落消费品进口回升。 进口数量方面， 3 月铁矿石（ -10.2%）、原油（ 0.6%）、铜（ 2.1%）同比增速均较 2 月再度回落，一定程度上受到春节后开工较晚、冬季限产的影响。进口金额方面，铁矿石价格走弱令进口金额负增长程度扩大至-19.3%，油价同比涨幅仍高，原油（ 19.1%）、铜（ 20.5%）进口金额同比仍处于较高水平。我们预计 18 年原油供给增加将令后期原油价格方向向下，加之基建投资增速预计降低，对钢铁煤炭价格的带动作用也有所弱化，预计后期大宗商品进口增速有所回落。但我国实施主动扩大进口战略，预计消费品进口可能有所回升。剔除春节因素后 2、 3 月出口趋势基本一致，预计全年人民币计价出口增速较 17 年有所回落；单月逆差为偶然现象，但货物贸易顺差对 18 年经济增长支持力度有限。 今年 2 月、3 月出口增速出现跳跃式波动，主要原因是春节错位，而剔除春节因素后， 1 季度各月份趋势基本一致，波动并不大，美元计价出口增速较去年小幅上行至 14%左右，但主要原因是去年以来人民币相对美元升值，令即时的折算为美元计价的出口规模增加。但人民币计价的出口增速已经自去年的 11%左右小幅回落至 8%左右，体现出去年下半年以来人民币相对一篮子货币有所升值对实际出口增速形成一定的抑制。展望后期，中美贸易摩擦大概率将不会演化为贸易战，但仍可能对出口增速形成进一步的小幅抑制；进口方面由于今年基建投资等面临一定下行压力，铁矿石等大宗进口增速可能有所回落，但我国明确主动扩大进口战略，消费品进口增速或有回升，体现在贸易差额上，尽管 3 月逆差为个别现象不足担忧，但全年货物贸易顺差预计难较 17 年有进一步改善，对经济增长的支持力度有限。我们维持净出口对 18 年 GDP 增长的改善幅度预计将小于 17 年，维持贡献 0.2-0.4 个百分点之间的判断不变， GDP 增长仍面临一定的下行压力。 继续维持看好 2 季度债市观点不变，维持 10 年国债收益率波动区间 3.4%-4%的判断不变。