2018-04-15&点评2018年3月进出口数据：贸易单月波动大但累计仍有望增长&华泰证券&3 月出口增速为负属于短期冲击3 月出口同比增速分别为按人民币计价-9.8%，按美元计价-2.7%，市场预期分别为 8%和 11.8%， 我们预计分别为 6.8%和 17%。 1-3 月出口同比增速为 7.4%。回顾今年前三月，当月出口增速呈现弱-强-弱的情况，但累计增速仍在合理区间。我们认为，一方面是当月基数波动较大的原因，另一方面中美贸易战预期或对我国部分出口导向型行业产生短期不利影响，然而长期仍可能利好我国具有创新能力的制造业企业。在全球经济复苏没有中止的情况下，我们仍然不对 2018 全年进出口形势持悲观态度，当月增速波动较大可能仍将持续。进口增速低于预期3 月进口增速分别为按人民币计价 5.9%，按美元计价 14.4%，市场预期分别为 7.5%和 12%， 我们预计分别为 8.4%和 18%。数据低于预期。国际大宗商品方面， 3 月 LME 铜价格趋稳、铁矿石价格回调，而原油近来总体呈现上涨趋势，布伦特原油 4 月 10 号突破 71 美元/桶，创下近三年来新高。我们认为，油价成为进口价格上涨的重要风险因素，此外， 在我国进一步扩大开放的大趋势下，我们对全年进口增速保持乐观。贸易差额 2017 年 2 月来首次为负3 月贸易逆差 297.8 亿人民币（ 49.83 亿美元），为 2017 年 2 月以来首次出现贸易逆差。 4 月 10 日，习近平在博鳌亚洲论坛中指出“中国不以追求贸易顺差为目标，真诚希望扩大进口，促进经常项目收支平衡。”我们认为，贸易差额在这种条件下可能维持低增速，但未来绝对值仍大概率为正。贸易差额与 GDP 和资本流动并不是直接线性关系，进出口对 GDP 可能维持正贡献，未来在服务业开放的预期下，资本回流中国的逻辑仍然较强。贸易结构进一步优化一季度一般贸易进出口增长 13.2%， 占我国进出口总值的 58.3%。我国对前三大贸易伙伴即欧盟、美国和东盟进出口分别增长 8.2%、6.3%和 13.7%，同期与部分“一带一路”沿线国家进出口增势较好， 如对俄罗斯、波兰进出口分别增长 20.5%和 16.6%，均高于总体增幅。 部分附加值较高的机电产品和装备制造产品出口增势良好， 如出口汽车增长 10.9%，医疗仪器及器械增长 8.4%。对外开放存在较大正向预期差4 月 10 日，习近平在博鳌亚洲论坛 2018 年年会开幕式演讲中，明确表示“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，具体措施包括主动扩大进口，相当幅度降低汽车进口关税，加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程等。 今年是改革开放 40 周年， 刘鹤同志在达沃斯世界经济论坛 2018 年年会上表示“可能我们有一些措施超出国际社会的预期”。我们预计我国进一步对外开放政策快速落地概率高，未来可能是资本市场较大的政策红利。中美贸易冲突进入拉锯战，中长期对进出口数据影响有限中美贸易战逐步升级进入拉锯战阶段，我们认为将迈入重要磋商窗口期。中国在 4 月 4 日和 5 日分别就 301 调查和钢铝关税向 WTO 争端解决机制提起磋商请求，正式启动世贸组织争端解决程序。我们认为中美关系呈现W 型走势，贸易冲突进入拉锯战阶段，将经历一个较长的协商谈判的过程，目前距离美方关税清单落实仍有时间，而中方关税清单最终措施及生效时间将视美方反应。中美贸易摩擦最终仍可能是雷声大雨点小，进出口中长期受到贸易战的影响不大。风险提示： 全球经济复苏不及预期；贸易战可能进一步激化；油价超预期上行。