2018-04-15&2018年3月金融数据点评：社融下滑,企业需求有所回暖&光大证券&3 月新增人民币贷款 1.12 万亿，基本符合预期：一季度社融较去年同期大幅减少 1.33 万亿， 直接融资体量上升。负债问题一定程度制约了资产端的投放，大型银行发挥了稳定器作用。在 LCR考核压力下，银行对季末流动性准备充分，一定程度也制约了信贷的投放。中长期贷款需求增长有限：从贷款结构看，居民部门和企业部门分别新增 5733 亿元和 5653 亿元。其中，居民部门短期贷款新增 2032 亿元，同比略有少增；中长期贷款新增3770 亿元，同比回落，与个人按揭贷款同比降幅扩大相呼应。企业短期贷款新增 829 亿元，短期资金需求在春节过后略有回落；企业中长期贷款新增 4615 亿元，同比小幅回落；非银行金融机构贷款减少 208 亿元。一季度社融规模大幅回落：社融当月规模 1.33 万亿， Q1 较去年同期减少 1.33 万亿，同比大幅收敛。其中新增人民币贷款逆势上升，占比高达 86%。或受贸易战影响，新增外币贷款减少 233 亿元；委托贷款（ -1850 亿）和信托贷款（ -357 亿元）双双锐减，非标融资继续维持低迷。值得注意的是，债券市场净融资 3440 亿元，股票融资增长 404 亿元，企业直接融资需求回升。M2 小幅回落， M1 落入 8%以下：3 月 M1 和 M2 分别为 7.1%和 8.2%； M1 明显回落，二者剪刀差较 2 月扩大。春节后 M1 持续低迷，短端资金流动性活力下降； M2 小幅下跌，但新增存款 1.51 万亿，略好于去年同期，可见一季度信贷派生审慎。其中居民部门和企业部门存款分别新增 5324 亿元和 11679 亿元，企业流动性在贷款和直接融资支持下，流动性增加。 3 月财政持续投放 4802 亿元，非银金融机构存款则减少 4125 亿元。