2018-04-15&关于3月份信贷金融数据的点评：社融下行,关注货币政策边际变化&华泰证券&核心观点：3 月份，信贷新增 1.12 万亿，社融新增 1.33 万亿， M2 增速 8.2%， M1 增速 7.1%，数据普遍低于我们的预测值。我们认为，银行负债端压力仍然较大是造成数据不及预期的主要因素。社融增速下降较快，若央行压低市场利率则可以达到配合企业债券发行对冲社融增速下行作用，我们认为需要密切关注央行货币政策的边际变化，维持利率倒 U 型走势右侧拐点已到观点。信贷新增略低于预测值，增速维持基本稳定央行数据显示， 3 月份人民币贷款增加 1.12 万亿元，新增略低于我们预测值 1.3 万亿，同比增速 12.8%维持基本稳定。分部门看一季度数据，住户部门贷款增加 1.75 万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加 3.09 万亿元，其中，短期贷款增加 5987 亿元，中长期贷款增加 2.45 万亿元，票据融资减少 547 亿元；非银行业金融机构贷款减少 141 亿元。 3 月信贷数据符合我们预测报告《一季度经济大概率平缓下行》 中分析观点，预计非标等表外业务转表内的趋势将会延续，支撑信贷增速维持稳定。我们认为， 3 月份的信贷数据略低于预期主要是由于银行负债压力仍然未有效消除。银行贷、存款增速差连续两个月高于 4pct央行数据显示， 3 月份，人民币存款增加 1.51 万亿元，同比多增 2426 亿元，增速 8.7%，比上个月增加 0.1pct。受到央行一季度货币政策结构性宽松影响，银行间货币市场流动性较为充裕，但是存款增速仍然低于贷款增速，银行负债压力仍未消除，我们认为这是信贷新增略低于预期的因素之一。3 月份贷款增速高于存款增速 4.1pct，增速差已经连续两个月高于 4pct，虽然银行 3 月存款增速面临较高的同比基数，但是仍反应了银行负债压力较大。社融增速过快下行，关注央行货币政策边际变化央行数据显示， 3 月份社会融资规模增加 1.33 万亿元，增速下行至 10.5%，比上年同期少 7863 亿元，低于我们的预测值。一季度，人民币贷款增加4.85 万亿元，同比多增 3438 亿元，人民币贷款占同期社会融资规模的86.9%，同比高 21.7 个百分点。我们认为，监管收紧导致的银行表外融资下行是社融下行的主要原因，在表内信贷增速维持基本稳定的基础上，对冲社融增速下行只能通过提升企业直接融资方式，若央行压低市场利率则可以达到配合企业债券发行对冲社融增速下行作用。我们认为需要密切关注央行货币政策的边际变化，维持利率倒 U 型走势右侧拐点已到观点。M2 增速回落，维持 M2 全年反弹观点央行数据显示， 3 月份 M2 增速 8.2%， M1 增速 7.1%，两项数据均低于我们之前的预测。我们认为， M2 增速不及预期，一方面是信贷新增不及预期造成的。另一方面，一季度非金融企业存款减少 1.21 万亿元是 M2 新增低于预期的另一原因，企业融资表外转表内的过程中多数企业资金处于紧张状态，企业资金链紧张也造成了 M1 和 M2 增速同时下行。我们认为，资本流入以及利率的下行导致的企业债券融资增加两个逻辑将会越来越清晰，我们维持全年 M2 增速反弹至 9%观点。风险提示：中美贸易冲突走势给央行货币政策执行以及企业投资预期造成干扰；原油价格受到地缘政治影响存在大幅上涨可能，对于货币政策和利率走势产生不确定影响。