2018-04-15&3月外贸数据评论：3月出口大幅下滑主因并非外需,二季度出口向下压力增大&国金证券&数据： 美元计价下，中国 3 月进口同比 14.4%（前值 6.3%），出口同比-2.7%（前值 44.5%）， 贸易差额-49.8 亿（前值 337.5 亿）。人民币计价下， 3 月进口同比 5.9%（前值-0.2%），出口同比-9.8%（前值36.2%）， 贸易差额-297.8 亿元（前值 2247.9 亿元）。1、 3 月出口当月同比下滑至-2.7%。 3 月出口同比大幅下滑，主要原因是春节错位因素， 并非海外需求明显放缓。 3 月欧盟、日本制造业 PMI 有所降低，但是美国制造业 PMI 回升，美国、欧盟和日本的制造业 PMI 依然维持在较高位置上，且 BDI 指数均值上涨， 海外需求并未出现明显放缓的迹象。导致 3 月当月同比大幅下滑的主要原因是今年和去年春节错位。扣除季节性性因素后，出口当月同比13.0%，依然处于较高水平。 2 月和 3 月份出口的表现类似于 2015 年 2 月和 3月，均由于春节错位，出口当月同比 2 月显著上升， 3 月明显下降。分国别和地区来看，对美国、欧盟、日本、香港、东盟出口当月均下滑，且对美国、欧盟、日本出口当月同比由正转负。分贸易方式来看，一般贸易和来料加工贸易当月同比均大幅下滑且由正转负。分商品类别来看，钢材、劳动密集型产品、机电产品、高新技术产品当月同比均下滑，且钢材、劳动密集型产品当月同比由正转负。2、 3 月进口当月同比回升至 14.4%。虽进口当月同比回升，但季调当月同比为16.9%，比 2 月低 5.6 个百分点，表明当月同比回升主要原因在于季节性因素影响。此外，除了金属加工机床和谷物及谷物粉进口金额和数量当月同比回升外，原油、铁矿石、铜材、汽车和汽车底盘、大豆进口金额和数量当月同比均下滑，表明国内需求偏弱，进口并没有数据显示的那么好。 从进口金额来看，金属加工机床和谷物及谷物粉进口当月同比回升，原油、铁矿石、铜材、汽车和汽车底盘、大豆进口当月同比下滑。从进口数量来看，金属加工机床和谷物及谷物粉进口当月同比回升，原油、铁矿石、 铜材、汽车和汽车底盘、大豆进口当月同比下滑。从进口价格来看，谷物及谷物粉、大豆当月同比回升，而原油、铁矿石、铜材、金属加工机床、汽车和汽车底盘当月同比均回落。3、 未来看， 二季度出口向下压力加大。一季度外贸表现偏好。 受春节错位影响， 2 月和 3 月进、出口当月同比出现明显波动，不过，综合来看，一季度出口当季同比 14.1%，明显高于去年同期水平，也好于去年四季度表现。一季度进口当季同比 18.9%，依然维持高位，考虑到铁矿石、铜、铝等大宗商品价格表现偏弱对进口当月同比的下拉作用，进口表现依然较好。由于一季度进口增速明显大于出口增速，贸易顺差额较去年同期明显收窄，净出口对 GDP 的贡献可能有所下降。 二季度出口下行压力加大。 原因主要有以下三个方面：一是欧盟、日本制造业 PMI 存在小幅走弱迹象，且中美名义 GDP 增速之和可能开始下降，全球贸易边际上将放缓。二是，贸易保护主义升温，且中美贸易冲突进入拉锯战，出口可能受到负向影响。三是， 人民币升值对出口的滞后影响开始显现。人民币兑美元从去年二季度开始升值， CFETS 人民币汇率指数从去年下半年开始上升。人民币升值的影响不是发生在当期，而是具有滞后效应。在今年出口当季同比较去年四季度有所回升的情况下，七大劳动密集型产品出口当季同比却下滑 0.8 个百分点，人民币升值对出口的抑制作用有所显现。年初以来，人民币兑美元升值3.5%，且 CFETS 人民币汇率指数上涨 1.9%，人民币升值明显将会制约出口表现。风险提示： 1）在欧美国家逐渐加息的背景下，央行可能会缩紧货币政策，不利于经济的增长； 2）环保限产对国内需求的影响可能超预期，不利于企业的生产； 3）海外市场经济增速放缓导致海外需求下降，影响我国出口。