2018-04-13&3月CPI数据点评：春节效应消退,CPI环比跌幅超预期&国海证券&事件3月CPI同比2.1%，预期2.6%，前值2.9%。3月CPI环比-1.1%，前值1.2%。食品、非食品环比超季节性下跌，CPI大幅低于预期3月CPI同比2.1%，环比-1.1%，从季节性上看，春节过后CPI环比下跌符合预期，但跌幅较大，为近5年单月最大跌幅。主要由于今年春节期间鲜菜、旅游、人工成本上涨幅度过大，“节日因素”消退导致价格回落较快。鲜菜、猪肉价格跌幅过大，拖累食品项尽管去年3月CPI基数也很低，但今年3月CPI食品项同比涨幅大幅下降，主要由于食品项环比跌幅过大，明显超出市场的预期。猪肉价格同比下降12%，是食品项的主要拖累项。一方面，2月实际猪肉价格与CPI猪肉环比出现背离，本月得到一定的修复；另一方面，前期养殖户惜售导致一季度生猪加快出栏，同时生猪养殖环保整治放松后部分养殖户开始补栏。尽管猪肉下跌之后猪粮比已经较低，但是短期内补栏仍将继续，猪肉价格仍面临一定的下跌风险。春节过后，蛋类、水产品、鲜果价格涨幅均有所回落。春节效应消退，非食品涨幅快速回落3月核心CPI和服务项环比分别下跌0.3%和0.7%，环比下跌幅度偏大，主要受春节因素消退影响。另外，3月企业开工较晚，也对非食品价格的表现造成影响。春节后农民工返回，人工成本大幅下降，车辆修理与保养、家庭服务价格均有明显下跌。但是综合一季度农民工收入相关分项的同比涨幅来看，今年的涨幅仍是偏高，显示人工成本上涨的压力仍存在。但就2-3月的数据来看，相关分项的涨幅较为温和，对CPI影响有限。与原油相关的分项如交通工具用燃料和水电燃料环比均下跌，尽管3月国际原油价格继续上涨，但国内成品油价格下调，CPI相关分项仍录得下跌。风险提示通胀高于预期；监管超预期。