2018-04-13&宏观日报：结构性改革持续推进&川财证券&川财观点要素生产率的提升正在成为结构性改革的下一个重点。人口红利逐步消退，去杠杆逐步由金融层面走向实体层面，劳动密集型和资本密集型产业带来的环境问题也造成了严重的负外部性，依赖要素累积的旧有发展模式亟待优化。实际上，我们粗略估算结果显示自2000年以来，在经济高速发展的同时，全要素生产率的提升相对较为有限。近期政策及舆论均向新经济产业释放积极信号，全要素生产率的提升成为结构变革的下一个着力点。宏观动态4月12日，商务部新闻发言人在发布会上表示，目前中美财经官员没有就经贸摩擦进行任何谈判。谈判是有原则的，目前美方行动没有表现出任何谈判的诚意。双方是否可能在WTO框架下谈判取决于美方是否还尊重世贸组织，是否还遵守多边规则。如果美方一意孤行，坚持搞单边主义和贸易保护主义，中方将坚决斗争，奉陪到底。（新华社）4月12日，发改委网站发布信息称，国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式。混合所有制改革是国有企业改革的重要突破口，党中央、国务院对此提出了明确要求。近年来，有关方面认真贯彻党中央、国务院关于深化国企国资改革的决策部署，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，稳步推进国有企业混合所有制改革，推动企业积极引入民营资本、外资等非公有资本，实现产权主体多元化，取得了重要成效。（香港万得通讯社）流动性监测4月12日,央行继续暂停公开市场操作，回笼200亿元；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日下行0.40BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.61%,较前一个交易日上行0.62BP；银行间质押式回购七天利率为2.90%，较前一个交易日上行2.43BP。大类资产表现股市方面，4月12日上证指数收于3180.16点，较前一个交易日下跌0.87%；债市方面，十年期国债收益率为3.71%，较前一个交易日下行0.50BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.2834，较前一个交易日上调77.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报66.82美元/桶，较前一个交易日上涨2.00%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。