2018-04-13&中国经济分析：易纲行长表示中国不会以货币贬值应对贸易争端,并宣布了金融领域开放举措细节&高盛高华&中国人民银行新任行长易纲今天在博鳌亚洲论坛上就货币政策和金融领域的进一步开放举措发表了讲话。易纲行长表示，中国不会以货币贬值应对贸易争端。虽然一些媒体报道称中国正在考虑这一做法的可能性，但一些因素表明这种情形不太可能出现，包括：1. 主动令人民币贬值将带来贸易争端进一步升级的风险，而且包括习近平主席在内的高层领导总体而言持和解态度；直接对等地加征关税可以更多地被看作是对美国加征关税的反击。2. 货币贬值对贸易的影响存在争议；很多官员认为汇率变动对于提振出口增速未必十分有效。3. 从 2015-16 年的经验来看，领导层可能会考虑货币贬值自我实现的风险。4. 在政府已经多次表示不再主动干预汇率的情况下，主动令人民币贬值将是尴尬之举。我们认为，这在易行长刚刚履新的情况下尤为如此，因为他是以市场化方式管理经济的坚定拥护者。易纲行长的讲话并不意味着人民币不会兑美元贬值，而只是表明中国不会主动干预市场、以货币作为应对贸易争端的工具。倘若美元总体走强，中国政府也乐于看到这一情形，因为人民币兑美元单向变动幅度过大的趋势愈发明显。易行长还宣布了金融领域开放举措的更多细节，包括涉及的子行业和部分措施的实施时间，为习近平主席此前演讲中公布的总体政策方向提供了补充。这些开放举措主要包括： (1) 自 5 月 1 日起，扩大互联互通每日额度（沪股通/深股通由 130 亿调整到 520 亿，港股通从 105 亿调整到 420 亿）；争取在 2018 年年内开通沪伦通； (2) 未来几个月将取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制；允许外国银行在境内同时设立分行和子行；将证券公司和基金公司外资持股比例上限放宽到 51%，三年以后不再设限； (3)今年年底以前将推出措施鼓励在信托、金融租赁、汽车金融和消费金融等银行金融领域引入外资。财政部等其他部委可能会很快宣布降低关税的更多细节。易行长提到，未来基准利率将会主要由市场来决定，基准利率和市场利率的两条利率轨道将会融合。易行长还表示，中美利差现在处于“舒适”的区间。我们认为短期内大幅上调利率的必要性较低，因为： (1)贸易争端问题存在一些不确定性； (2) 今天出炉的 CPI 和 PPI 通胀率数据低于预期； (3) 3 月份实体经济增速数据（尤其是工业增加值和出口）可能会低于预期。虽然一季度 GDP 和实体经济数据可能表现强劲、 3月份工业增加值和出口增速若有所下降可能主要归因于春节效应，但领导层也不能排除经济增速已经开始放缓的可能性，很多企业和观察人士都表示，对整体信贷增速疲弱、严控地方政府融资以及人民币兑美元走强的影响感到担忧。