2018-11-05&2018年10月PMI数据的点评：制造业供需下行较多 经济下行压力加大&财富证券&10 月份制造业供需均回落较多，经济复苏动能继续减弱。其中， 生产指数较上月下降 1.0 个百分点至 52.0%，表明制造业生产扩张步伐放缓；需求方面，新订单指数、进口指数和出口订单指数分别较上月下降 1.2、 0.9、 1.1 个百分点，内外需继续回落。出口订单指数已经连续 5 个月在临界值下方回落，中美贸易战对中国经济的影响已经显现。 从近六年的同期数据看，今年 10 月份PMI 生产指数低于历史同期均值 1.1 个百分点；同时 9、10 月份的制造业 PMI指数，分别较 2005-2017 年的历史同期均值低 1.8 和 1.5 个百分点， 表明制造业扩张势头大幅放缓。10 月份供需缺口较上月提高 0.1个百分点至 1.2%。由于去产能和环保督查等政策的持续推行， 2016 年以来供需缺口持续收窄，但今年 2 月以来，供需缺口呈现扩大趋势，这可能与国内需求的逐步回落有关。从反应经济周期的指标看，工业企业进入去库存阶段。 10 月原材料库存和产成品库存分别较上月下降 0.6 和 0.3 个百分点， 继续处于收缩区间。 原材料库存指数的下降，主要原因在于国有企业利润增速有所下降，本轮国有企业利润的修复，主要是原材料价格上涨带来的，但目前国内去产能边际减弱和国际大宗商品价格位于年内高点，原材料价格上涨动能不足，国有企业利润修复空间有限。叠加中美贸易战对国内需求的负面冲击， 上游企业继续维持较高库存水平的意愿有所降低，造成原材料库存下降。 产成品库存指数的回落，一是 10 月进口订单指数在临界值下方继续回落，市场需求尤其是国内需求继续下降； 二是“出厂价格与原材料购进价格差”持续为负且继续扩大，中下游企业的利润受到挤压，中下游企业生产意愿减弱，造成产成品库存下降。考虑到将来国内需求尤其是投资需求的下降， 工业企业进入去库存阶段。