2018-04-13&全球资产价格：全球复苏面临的挑战加剧&招商证券&1、中美贸易战仍悬而未决，金融市场已率先归于平稳。美国贸易代表办公室发布了301调查下建议加征关税的自中国进口产品清单，涉及商品价值约500亿美元。中国商务部大力度做出回击后，特朗普再度宣布将加码至1000亿美元。看似紧张的贸易战局势下，金融市场却呈现多个趋稳迹象：第一，美股波动率VIX保持平稳；第二，全球债市涨跌互现，发达国家股市回暖；第三，工业品、金属价格品类分化，未体现对需求的悲观一致预期。综上，资产价格显示市场已较为充分地计入了贸易战风险，未来的边际负面影响很小，甚至可能有所消退。 4月10日的博鳌亚洲论坛上，中国提出一揽子对外开放计划，为窗口期的中美谈判提供了更为有利的客观条件。2、美对俄制裁可能为全球经济再添风波。 在前一期报告中，我们已提示过美俄问题的政治风险， 4月6日，美国财政部宣布新一轮对俄制裁，将24名个人和14个实体列入制裁名单，包括7名俄罗斯寡头及其拥有或控股的12家公司、 17名俄罗斯政府高级官员、 1家武器贸易公司及其下属银行。由于制裁不仅限于个人，还涉及到苏尔古特石油天然气股份公司、俄铝公司、 En+集团、 NPV Engineering公司、西布尔集团、俄罗斯雷诺瓦集团等企业，俄罗斯股市和汇率均受重创，卢布贬值近9%，俄罗斯RTS指数跌幅达到11%，加之特朗普扬言打击叙利亚，均可能对俄经济产生较大影响：卢布贬值带来的输入性通胀压力可能使得俄货币政策暂缓宽松，企业受到制裁亦将打击经济增长。 3月欧美日制造业PMI齐齐回落，全球PMI由上月的54.1降至53.4，复苏已现放缓信号，俄罗斯基本面恶化、战争和贸易战风险对企业信心的冲击都将为全球复苏再添风险。3、 供需格局支撑油价上涨。 油价美国供给快速释放的过程已接近尾声，库存显示当前供需接近平衡，未来旺季需求推升油价的可能性加大；由美国引发的叙利亚等地缘政治风险存在打压美元指数和刺激油价、金价的双重作用，其影响往往短暂但高发。