2018-04-13&宏观大类日报：继续关注地缘风险&华泰期货&市场表现（ 1） 外汇市场： 美元持稳1、美元指数上涨 0.28%，收于 89.759（ 加息预期稳定） ， 关注上行突破的风险；2、人民币震荡收跌， 离岸收于 6.2748（ 美元反弹）， 关注香港流动性状况；（ 2） 权益市场： 美股反弹1、 美股反弹，标普 500 指数上涨 0.82%，道琼斯工业指数上涨 1.21%（ 金融领涨）；2、 A 股回落，上证下跌 0.87%， 深证下跌 0.75%（ 地缘担忧）， 短期增加防守策略；（ 3）债券市场： 拐点不稳定性1、 10 年美债收益率上涨 1.98%至 2.843%（ 避险退潮），关注期限利差扁平化；2、 10 年中债利率下跌 0.35%至 3.735%（ 连续暂停操作），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场： 防下行的风险1、 文华商品夜盘下跌 0.25%， 金属（ 沪锌-2.44%、 沪铅-1.68%、沪银-1.06%） 领跌。2、 美国天然气库存春季降幅创 2011 年以来最大，降至比同期正常水平低 22%的程度。大类资产： 黄金在一片看好声中回落，地缘热度似乎下降。特朗普发推表示时间未定，但是近期欧洲的声音来看，审判日在逐渐临近， 5 月 10 日之前地缘关注度料继续回升。市场表现上，通胀预期快速的回温、金属价格的异常跳动显示出对于地缘焦点的定价。原油-黄金-军演重建着人民币的信用，而在国际贸易协议的进退之中重新分配者美元的利益。在美元信用利差暂时回落之际，继此前澳元的利差跃升之后，纽币的信用利差也大幅上升。美元虽然继续在“底部”徘徊，但是货币市场的流动性却持续呈现出不稳定性特征，弱保之后的出手显示出港币暂时延续联系汇率制，全球市场流动性的异化正在接近临界点，大国博弈带来情绪波动面临方向的选择。 50BP 空间的期限利差空间下我们对短期经济走势仍持有信心，继续关注信用利差的走阔带来的局部风险释放可能，情绪仍未改善之际风险资产仍处于等待状态。策略： 短期关注权益相对信用的溢价，等待风险冲击后风险资产相对于避险资产的溢价风 险点： 全球经济超预期下滑