2018-04-13&开放创新的亚洲,繁荣发展的世界&华泰期货&事件：4 月 8 日-4 月 11 日， 博鳌亚洲论坛 2018 年年会正式召开。 4 月 10 日习主席出席年会并发表了题为“ 开放创新的亚洲， 繁荣发展的世界” 的主旨演讲。 4 月 11 日， 易纲在“ 货币政策的正常化” 分论坛上发表了演讲。主旨演讲重点：在未来改革方向层面， 未来将深化供给侧结构性改革， 加快实施创新驱动发展战略、 乡村振兴战略、 区域协调发展战略， 推进精准扶贫、 精准脱贫， 实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策， 探索建设中国特色自由贸易港。 在扩大对外开放方面， 我国将大幅度放宽市场准入、 创造更有吸引力的投资环境、 加强知识产权保护和主动扩大进口。分论坛演讲重点：央行已经准备好迎接主要央行收紧利率退出扩张和缩表的情况。 到今年 6 月 30 号， 六大金融开放举措将大部分开始落实。 除将于上半年落实的金融开放举措外， 还有五项措施在今年年底前推出。 未来利率市场将是基准利率和市场利率双轨融合。 中国不会以人民币贬值来应对贸易争端， 也不会干预长期汇率。 未来政策预判及影响：宏观层面改革开放是过去 40 年同时也将是我国未来的一大政策重点。 未来金融业方面进一步放宽资本项目的兑换、 促进人民币国际化的进程、 更多的让市场因素决定汇率水平、进一步放宽外资准入限制或将是更一步扩大开放的重点。从政策的影响上来看， 扩大对外开放长期来看无疑将刺激我国经济的增长。 从对于各类别资产的角度来看， 商品市场方面市场短期内对于贸易战的担忧将有所缓和， 将有助于降低担忧情绪对商品的冲击； 债券市场方面， 未来不排除我国货币政策逐步收紧的可能性， 未来流动性的收紧将会导致短端利率的上涨， 并利空债券； 权益类市场方面扩大对外开放在支撑经济增长的同时也将为权益类市场的长周期上行提供动力， 但是我们不能忽视未来一旦货币政策收紧， 流动性的紧张将可能给权益类市场带来短期冲击。 外汇方面长期来看随着我国整体对外开放的不断深入， 我国的长期经济实力必将进一步上升，并对我国的汇率水平提供强有力的支撑。