2018-04-13&金融数据高频跟踪2018年4月11日：流动性收紧步伐较慢&光大证券&中央财经委员会提出“结构性去杠杆”，金融去杠杆取得阶段性进展，下一阶段工作将向地方债务和国企迈进。而易纲行长博鳌论坛重要讲话，显示央行认为中国利率水平松紧适度与经济发展相适应，目前处于舒适区间，短期央行跟随主要经济体水实质性上调利率可能性较低。近期央行流动性收紧步伐较慢，或反映在贸易冲突未见明显缓解的情况下，维持流动性稳定的需要。4月上旬央行公开市场操作多以被动为主，流动性相对宽松，银行间市场利率较3月末都有回落。10年期国债收益率窄幅波动，以票据直贴利率代表的实体融资成本略有降低。4月上旬通胀压力依然较弱，而国际风险偏好仍未修复，利率压力较小，但随着中旬税期到来，资管新规预期进一步落地，经济金融数据公布，债市扰动因素变多。市场风险偏好依然较低此外，全球贸易摩擦风险还未完全化解、白宫执政危机依然存在，中东问题又开始涌现，年初全球债券市场利率上涨势头仍继续受压。美英法德10年期国债利率尚未形成明显反弹走势。整体来看，尽管主要央行加息呼声渐浓，但受全球风险偏好降低影响，长端利率表现相对疲弱。此外下周（4月16日-4月22日）中国债券市场即将发行总计1527亿元的债券，其中包括2只总发行额为660亿元的国债、3只总额度为371亿元的地方政府债、总计划发行额为188.26的ABS。债务规模相对较小，4月中旬随着上季度经济金融数据的公布、资管新规预期即将落地、税期到来，债市波动因素加大。