2018-04-13&2018年3月CPI、PPI数据点评：春节因素消退 CPI如期回落&华龙证券&事件回顾：2018 年 3 月份，全国居民消费价格同比上涨 2.1%。其中，城市上涨 2.1%，农村上涨 1.9%；食品价格上涨 2.1%，非食品价格上涨 2.1%；消费品价格上涨 1.6%，服务价格上涨 2.8%。一季度，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨 2.1%。3 月份，全国居民消费价格环比下降 1.1%。其中，城市下降 1.1%，农村下降 1.2%；食品价格下降 4.2%，非食品价格下降 0.4%；消费品价格下降 1.4%，服务价格下降 0.7%。2018 年 3 月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨 3.1%，环比下降 0.2%。工业生产者购进价格同比上涨 3.7%，环比下降 0.3%。一季度，工业生产者出厂价格同比上涨 3.7%，工业生产者购进价格同比上涨 4.4%。数据点评：一、 CPI 食品项与非食品项均明显回落，其中非食品项回落幅度超预期。 3 月食品价格同比 2.1%，较上月大幅回落 2.3 个百分点；非食品价格同比 2.1%，较上月提高 0.4 个百分点。二、受服务项影响， CPI 非食品项涨幅超预期。 4 月月报中，我们认为 3 月 CPI 非食品项存在两点不确定性，一是部分春节节后影响落在 3月，二是2月涨幅较高可能会拉低 3 月环比增速，逻辑上看两者影响一正一负，从历史经验数据看负向影响程度可能较大。实际数据基本符合这一判断：非食品环比-0.4%，明显低于历史均值。从非食品项构成看，消费品类的衣着与家庭耐用消费品项增速稳中略降，服务价格环比-0.7%，同样为 2009 年有数据记录以来最低值，上月涨幅最大的旅游、家庭服务与车辆维修服务本月增速均有明显回落， 2 月与 3 月的一升一降主要源于春节因素的干扰。三、 PPI 同比回落，符合预期。其中，生产资料同比 4.1%，较上月缩窄 0.7 个百分点；生活资料同比 0.2%，较上月略降 0.1 个百分点。从大类行业看，除了煤炭采掘外，其他主要行业对 PPI 同比的拉动率均有回落。