2018-04-13&美联储3月会议纪要点评：经济前景乐观,美联储或加快加息步伐&新时代&事件北京时间 4 月 12 日凌晨，美联储公布 3 月 FOMC 货币政策会议纪要。纪要显示，与会的官员认为美国经济延续增长态势，劳动力市场保持强劲，通货膨胀也将持续上升，而这也为逐步提升联邦基金利率提供了理由。美国经济前景良好或使加息步伐加快会议纪要显示，与会者对美国经济的展望要强于 1 月会议的时候。他们对中期 GDP 增长的展望温和上调（ revised up modestly），这在很大程度上反映 2 月通过的联邦预算协议对 GDP 增速预期的提振。对于就业，绝大多数与会者认为劳动力市场强劲（ strong），而近期劳动参与率比他们预期的高，有助于维持失业率的平稳。对于通胀，所有与会者都对美国经济前景十分乐观，通胀预期也略有提升（ revised up a bit）。几乎所有与会者都认为，采取渐进加息的方式是合适的。多位与会者则表示，由于对经济活动前景更加乐观，对通胀在中期升至 2%以上的信心增强，也许美联储的加息路径在未来几年将比预期略微陡峭。同时，与会者也提出，考虑在未来的声明中将对货币政策的措施的描述由“宽松”（ accommodative）改为“中性或收紧”（ neutralor restraining）。积极财政政策可能带来不确定性与会者表示去年年底制定的减税政策和近期出台的联邦预算协议，都将在未来几年内显著推动产出。 但值得注意的是，财政政策变化对经济的影响存在很大的不确定性，一部分是因为资源利用率已经很高，积极财政政策可能带来经济过热，这在历史上是有先例的。还有一部分与会者认为，一方面要考虑减税的促进作用是否能长久的存在，另一方面则要考虑在实际利率持续升高的情况下，高预算赤字的压力将会更大，这都是美国经济的下行风险。也有一些与会者指出，减税政策有可能提高潜在产出水平。贸易摩擦尚不危及美国经济对于贸易战的问题，会议纪要显示，与会者并未看到钢铝关税本身将会对美国经济前景产生重大影响，但绝大多数与会者表明存在别国采取报复性贸易行动的可能性,以及其他与贸易政策相关的问题和不确定性,这些都是美国经济的下行风险。而农业则是特别容易受到报复性行动损伤的部门。美国股市存在下调风险对于美国的金融市场发展，一些与会者表示，尽管市场波动性上升， 2月股市大幅回调，但金融状况依然宽松（ accommodative）。不过也有部分与会者提出 2 月的股市动荡揭示了美国股市由于估值过高存在的下行风险。 风险提示： 警惕美联储加息步伐超出市场预期。