2018-04-13&流动性分析周报：外压并未消除 监管持续强化&渤海证券&近期货币市场利率震荡回落，截止4月12日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.5570%和2.8000%，较上月末分别回落13.3bp和11.6bp。就外围环境而言，尽管美国新增非农数据低于预期，但是维持高位的工资增长态势对美国通胀前景依旧形成支撑，鲍威尔所谓“隐忍以行”的表态印证了加息的前行方向以及缓步推进的方式。欧元区方面，在经济扩张动能得以保持的同时，多个经济体的通胀水平开始回升，欧洲央行管委诺沃特尼有关“欧洲央行可能在开始加息时将存款利率从-0.4%上调至-0.2%”的表述令欧元汇率快速走高。总体而言，全球流动性供给收紧始终在向前缓步推进，流动性水平从边际收紧向收紧演进已是不争的事实。就国内环境而言，在制造业PMI指数反弹的同时，国内大宗商品期货价格普遍走跌，且CPI同比涨幅也低于市场预期，于是市场对经济扩张动力下行的判断依然如故。货币调控方面，三月下旬以来的净回笼态势仍在持续，近两周回笼规模的下降或许表明管理层对当前错综复杂环境的一种观望；而在中期内，央行行长易刚的博鳌论坛发言则为我们提供了分析的依据，其指出“中美利差也在舒适的范围内”，“面对主要经济体货币政策正常化，我们已经做好了准备”，由此看来，随着美联储加息的持续，中美利差必然走出舒适区，国内利率将面临持续强化的上行压力。金融监管方面，习主席在中央财经委员会会议上指出要“努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降”、“抓紧协调建立中央和地方金融监管机制，强化地方政府属地风险处置责任”，随后国务院办公厅下发了《关于全面推进金融业综合统计工作的意见》，以完善基础设施建设为强监管保驾护航。综上所述，美联储加息将随次数的增加给国内利率带来持续强化的拉升力，同时国内对宏观杠杆率稳中有降的目标规划也意味着金融监管的强度将有增无减，内外压力下，国内流动性环境的紧平衡难以改变。近期货币市场利率的走弱以及国债收益率的走低均与避险情绪抬升有关，但是考虑到中美贸易摩擦最终仍会以较为和缓的方式解决，压低避险情绪，从而令国内流动性环境回归到外部流动性供给收缩和内部监管压力趋强这一中期逻辑上来，因此短期流动性的宽松不改中期内流动性紧平衡的总体判断，无论是Shibor利率还是十年期国债收益率仍有再创新高的可能。