2018-04-13&2018年3月份进出口数据点评：春节过后的春节因素&招商证券&事件： 根据中国海关总署 2018 年 4 月 13 日公布的数据： 2018 年 3 月，我国进出口总值 3532.26 亿美元，同比增长 5.3%。其中出口 1741.21 亿美元，同比增长-2.7%；进口 1791.04 亿美元，同比增长 14.4%，录得贸易差额-49.83 亿美元。核心观点：（1）3 月出口同比增速为-2.7%，略好于我们预计的-7.8%，人民币值同比增速为-9.8%，负增长在意料之中。一季度我国出口同比 14.1%，实现了较高速的增长，与全球经济形势较好相符，对美、欧、日出口增速分别为 14.8%、13.2%、7.1%，对东盟、巴西、印度、俄罗斯出口同比分别为 18%、 33%、 17.2%、 23.7%。预计二季度出口增速有所回落，一方面是名义价格同比下降的滞后影响，一方面美对俄制裁、贸易战等负面因素有所增加，可能对企业行为和全球需求带来扰动，3 月欧美日制造业 PMI 均回落值得关注。（2） 3 月进口同比 14.4%，好于我们预计的 8.6%，人民币值同比增速为 5.9%。一季度我国进口同比增速为 18.9%，中国 3 月原油进口 3910 万吨，一季度月均进口原油 3733 万吨，同比增长 6.9%，同比价格涨幅亦较高，一季度钢材、铜材、铁矿砂进口量同比分别为-0.8%、7.3%、-0.1%；集成电路进口量同比增长16.7%。原材料进口量增长有所放缓，集成电路进口维持高增速体现出全球贸易链条的复苏和出口对进口的带动。（3） 3 月贸易差额为-49.83 亿美元，与我们预测的-50 亿美元非常接近，贸易逆差显然不是常态，更反向印证本月出口亦不是常态。 为什么我们能够准确预测 2、3 月出口和贸易差额的变化趋势？源于对春节因素的仔细分析。2 月中下旬春节的滞后效应导致 3 月开工和出口受影响较大，而去年同期由于春节始于 1 月末，2 月受影响大，3 月受影响很小，造成相对的 2 月低基数、3 月高基数。因此 3月出口负增长与出口形势恶化和“中美贸易战”无关。对进口而言，春节因素的即时影响较大，因此 3 月进口已较好恢复，节奏差异造成贸易差额的大幅收窄。（4）1-3 月 PMI 新出口订单分项与出口增速出现背离，从过去看，PMI 新出口订单与出口增速的趋势一致，但因春节扰动在一季度容易失效，其他时期对月度出口预测仍有一定的参考意义， 3 月该分项大幅反弹至 51.3，意味着外需未现趋势性走弱；从过去看，进口分项对进口增速的参考性相对更弱。（5）目前看，中美贸易战涉及的进出口关税若实施，最早可能到三季度产生实质性影响，但不排除企业对贸易战的担忧使其提前在二季度与美出口/进口更多商品，从而使得形势呈现出预期的自我实现的特性。3 月钢材、铝材出口环比大增，很可能是基于企业对 4 月开征的钢铁、铝关税的应对。