2018-04-13&2018年3月外贸数据点评：出口疲弱,不是贸易战的错&国联证券&事件：海关总署4月13日发布数据显示：2018年3月我国进出口总值2.25万亿元，比去年同期下降2.5%。其中，出口1.11万亿元，下降9.8%；进口1.14万亿元，增长5.9%；贸易逆差297.8亿元，去年同期为顺差1546亿元。投资要点：当月增速大幅波动，一季度整体表现符合预期3月出口和进口增速分别为-9.8%和5.9%，较上月36.2%和-0.2%出现了很大的背离。我们认为去年同期基数的扰动，以及春节因素和节后开工进程是造成这一现象的主要原因。一季度累计增速分别为7.4%和11.7%，虽然较去年同期有明显的下移，但整体来看外贸还是处于相对平稳健康的状态。也就是说，和去年2月类似，单月逆差并不是普遍现象。美欧日出口增速下滑，经济复苏放缓是主因3月对美出口306.9亿元，同比下降5.62%。事实上对欧盟、英国、日本、加拿大等发达地区的出口规模也出现了不同程度的增速下滑。虽然中美贸易摩擦升温，但我们并不认为其实质影响已经显现，对应关税政策并未正式实施。这种大范围的增速下滑更多的是发达经济体经济复苏过程中疲软的反映：3月美欧日的PMI指标同步出现回落，全球综合PMI跌至53.3%。大宗进口基本稳定，未来扩大开放有望带来消费品进口增量进口端大宗产品仍是弹性所在。3月原油、天然气、煤炭进口规模分别增长19%、71%和21%，考虑到规范地方财政融资对基建投资的影响，未来大宗产品进口增速或将下行。与此同时，近期高层表态主动扩大进口，与居民生活息息相关的消费品有望最先受益。对外开放背景下，仍需警惕贸易摩擦、汇率波动和经济放缓风险虽然一季度整体外贸表现尚可，我们对全年的进出口仍保持谨慎，对GDP的拉动作用难以达到去年的水平。目前来看，人民币汇率波动对于进出口商品竞争力造成影响，全球经济复苏进程的放缓则将反映在外需主导的对外出口上。另外，中美贸易摩擦若继续发酵，除关税政策落地带来实质性影响外，对全球化也会有长期的影响，需要保持警惕。风险提示贸易摩擦加剧的风险；汇率超预期波动的风险；宏观经济下行风险。