2018-04-13&大类资产配置方法论："货币+信用"风火轮&国信证券&货币与信用之分辨我们认为需要区分清楚的是“政策的目标”和“所导致的现实”两个概念。由于中央银行货币当局主要目标是以调控货币，而信用宽紧的实际效果是依赖于市场自发形成，因此就有了货币上的目标松紧和信用上的实际松紧的不同搭配模式，即“货币目标上的松紧+信用实效上的松紧”组合。2002-2018年期间，笔者将货币政策目标的松紧划分为10个区域，将现实中的信用松紧状态划分为14个区域，将上述时期进行叠合处理，可以按照“货币+信用”的组合划分为20个时期。不同“货币+信用”组合形态下金融市场的表现2002-2018年期间，三大市场（债券市场、股票市场以及大宗商品市场）在不同的“货币+信用”组合模式下各自呈现牛市、熊市、震荡市三种状态，而在每一个不同组合模式下出现的市场变化概率各不相同。本文详尽总结了不同“货币+信用”组合下上述三大市场的表现情况。债券市场表现：总体来看，较为确定的是“宽货币+紧信用―>牛市”、“紧货币+宽信用―>熊市”这两种组合策略。而“宽货币+宽信用”以及“紧货币+紧信用”下的市场情况则复杂许多。股票市场表现；股票市场中，指数的趋势性行情多数情况都是在信用扩张周期中发生的，紧信用环境下出现的牛市是极其特殊的情况。而在给定信用状态不变的情况下，“宽货币”时股票市场上涨的概率都要显著高于“紧货币”时期。不同“货币+信用”组合形态下金融市场变化的逻辑解释债券市场：债券的标的是利率，利率是一种价格，是供需所决定的。融资需求曲线可近似代表着信用派生状况的变化，而资金供应意愿曲线则取决于货币政策态度的变化。因此，“货币”的宽与紧体现的是“资金供应意愿曲线”的上或下；“信用”的宽与紧体现的是“融资需求曲线”的上与下，两者的相对变化导致了债市的牛熊。股票市场：对于股票价格，货币的目标决定了股票的估值，信用的现实决定了企业的盈利，这种双维度组合决定了股票指数的变化。但在利用“货币+信用”双维度来研判股市表现时，应以信用松紧为主，货币松紧为辅。股票市场子板块在“货币+信用”不同组合中的表现以“信用”为分界点，周期股、TMT股和公用事业股的相对收益表现规律非常明显。在信用扩张时期，周期股有显著的相对正收益，而TMT股票和公用事业股票则是显著的相对负收益；在信用收缩时期，周期股的相对收益显著为负，而TMT股票和公用事业股票的相对收益显著为正。另外，受“货币”宽紧影响最大的是金融板块，“宽货币”时期金融板块表现出非常显著的高相对收益。“货币+信用”变迁路径的历史统计“货币+信用”组合状态的变迁路径多数情况下都是按照逆时针路径变动的。即从“宽货币+宽信用”→“紧货币+宽信用”→“紧货币+紧信用”→“宽货币+紧信用”→“宽货币+宽信用”，这是最普遍的组合状态变化情况。而这一变化路径可能与货币政策的滞后性有很大关系。