2018-04-13&宏观经济日报&南华期货&近日，中美贸易冲突再次升级加剧。4 月 4 日凌晨，美国政府依据 301 调查单方认定结果，宣布将对原产于中国的 1300 余种进口商品加征 25%的关税，涉及约 500 亿美元的中国对美出口额。 4 日下午，我国即公布同等规模的反制措施：国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、化工品等 14 类 106 项商品加征 25%的关税，涉及中国自美约 500 亿美元的进口额； 4 月 5 日，两国贸易争端再度升级，特朗普要求美国贸易代表办公室依据“301 调查” ，考虑额外对 1000 亿美元中国进口商品加征关税。中美双方关税惩罚清单剑指各自核心利益，“互相威胁”意味浓厚。第一轮对抗对中国经济直接影响有限。若双方执行清单， 不但影响我国对美国出口并且影响中国 CPI 上行。中美在贸易对抗中，双方都既有优势也有劣势，有妥协合作的空间，市场不应过分悲观。 短期中美双输，只有黄金受益。 美国每次选举或者中期选举年份，对华贸易就是拉选票的惯用筹码，因此在 18 年 10 月中期选举结束之前，中美贸易战都将是特朗普炒作的对象。短期看贸易战风险没有结束，中美双方都还在互相伤害，而双方互加关税的预期结果是经济下行、通胀上行，也就是推升滞胀风险，这只对黄金有利。 长期利好中国服务业和创新产业。 但是站在更长远的视角，我们相信中美应该会避免贸易战双输，历史上无数次美国对中国来势汹汹的找茬，最终是以双方的合作协议告终。所以我们相信这一次应该也不会例外，中国会选择努力进口替代、开放服务业进口，这意味着服务业和创新产业是以后的长期投资机会。综上所述， 我们认为， 中美贸易冲突再次升级加剧， 短期中美双输， 不但影响我国对美国出口并且影响中国 CPI 上行， 只有黄金受益， 长期看， 中国会选择努力进口替代、开放服务业进口，这意味着服务业和创新产业是以后的长期投资机会。