2018-04-13&3月外贸数据点评：春节因素致出口大幅下降&长城证券&结论3 月进出口超预期回落， 主要受到出口大幅下降影响， 十三个月来首次为负增长， 贸易差额同样是十三个月来首次为逆差， 进口仍然稳定增长，大宗商品涨跌互现。综合来看， 一季度进出口实现稳定增长，但贸易顺差规模有所减小，中美贸易摩擦并未对进出口造成实质影响。数据按美元计， 3 月份我国进口同比增长 14.4%，预期 12%，前值 6.3%；出口同比增长-2.7%，预期 11.8%，前值 44.5%；进出口总额同比增长 5.3%，前值 24.5%；贸易差额-49.8 亿美元，预期 275 亿，前值 337.5 亿。要点3 月份出口增速大幅不及预期，主要因为春节扰动影响， 1， 2 月份也提前透支了一定需求。 出口商品中， 高新技术产品仍然保持良好增速 16.4%较上月放缓 3.6 个百分点， 机电产品降幅较大录得增速仅为 2.4%。贸易方式来看，一般贸易十三个月来首次降为负值-1.8%， 加工贸易则是十五个月来首次负值-3.1%。 3 月进出口大幅回落与中美贸易摩擦关系不大， 更多的是春节扰动影响， 贸易逆差也只是临时出现。分经济体看， 对发达国家出口虽有一定下降仍然保持较高增长， 对美国出口累计同比增长 14.8%，增幅较上月下降 11.8 个百分点；对欧盟出口增长13.2%，下降 11.5 个百分点，对日本出口增长 7.1%,较上月下降 6.3 个百分点； 值得注意的是，新兴经济体的崛起和对“一带一路”地区出口保持良好增长。贸易差额方面， 3 月份逆差 49.8 亿， 为十三个月来首次。