2018-04-12&经济指标日报：三月中国CPI回落,主要受节日因素消退影响,PPI回落主要受黑色有色等行业拖累&华信期货&点评：3月中国CPI同比增长2.1%，预期值为2.6%，前值为2.9%， 3月CPI回落，主要受“节日因素”消退的影响，从环比数据上看， 3月CPI环比下降1.1%，一是，食品价格节后回落较多，其中，鲜菜和鲜果价格分别下降14.8%和2.4%；猪肉和水产品价格分别下降8.4%和3.2%；鸡蛋价格下降9.2%。二是节后集中出行减少，交通旅游价格大幅下降，飞机票、旅行社收费和长途汽车票价格分别下降18.7%、 11.7%和4.7%。3月PPI同比3.1%，预期值为3.3%，前值3.7%。 PPI涨幅回落则是受到非金属矿业、黑色系、石油煤炭加工业、油气开采、有色等行业的拖累。从环比看， PPI降幅比上月扩大0.1个百分点。今年1季度CPI均值为2.2%，展望2季度，市场担心贸易战将拉通胀水平，大豆作为中国反制美国贸易战的重要工具，如果被动用，将在一定程度上推升我国通胀水平，广发证券基于SVAR模型的测算显示，若国内大豆价格上涨10%，将推动当期CPI上涨0.14%，推动第5个月的CPI上涨0.35%（峰值）；若大豆环比涨幅达20%，将推动当期CPI上升0.2%，推动近十个月的CPI平均上涨0.49%。相对于静态的计算，动态地看影响会略小些，因为美国大豆部分会被其他国家的大豆所替代。当全球大豆需求发生结构性变化，其他国家大豆的价格也可能有所上行，但幅度不会超过对美国大豆征税的税率。