2018-04-12&3月通胀数据点评：价格能上就能下&东吴证券&事件统计局公布通胀数据，3月CPI同比增长2.1%，前值2.9%；PPI同比增长3.1%，前值3.7%。观点节日因素消退，CPI环比能上就能下。3月份CPI同比增长2.1%，相比前值2.9%大幅回落，符合我们上月“价格能上就能下；CPI大概率见顶，2.9%很可能是全年高点”的判断。从环比看，主要受“节日因素”消退的影响，由上月的上涨1.2%变为本月的下降1.1%。三分法来看，食品项和服务项价格同比涨幅大幅回落，非食品消费品项延续下滑趋势。在终端需求相对平稳的制约下，从生产端到消费端的价格传导并不通畅，个别种类消费品提价产生的影响温和可控。猪肉价格对于CPI的拖累作用仍将持续。3月份猪肉价格同比下降12.0%，影响CPI下降约0.32个百分点。春节后需求回落叠加出栏速度加快，猪价持续回落。截至3月30日，22个省市平均猪粮比价为5.19:1，已经进入国家《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》设定的蓝色预警区域（5:1―5.5:1），生猪生产出现过剩苗头，不少散户养殖者已经面临亏损。随着规模化养殖度提升，本轮猪周期被明显拉长，整个生猪养殖业正处于转型升级阶段。预计猪肉价格低迷走势仍将持续，成为拖累CPI上升的重要因素。商品价格走势分化，翘尾因素是判断PPI走势的关键。3月份PPI同比上涨3.1%，连续5个月回落，PPIRM同比上涨3.7%，创2016年12月份以来新低。考虑到需求端边际放缓，而环保去产能措施持续推进，今年大宗商品市场将维持紧平衡：一方面各类原材料价格走势分化，另一方面价格的波动率增大。因此，翘尾因素可能是理解和预测PPI变化的关键。随着3月底开工季到来，油价震荡回升，水泥价格持续回落，钢铁有色价格回暖，在翘尾因素支撑下，我们判断二季度PPI有望再度回升至3.5%左右，对于工业企业盈利增长形成一定支撑。通胀预期退潮了吗？我们维持CPI全年中枢2.4%的判断，但通胀预期将维持较大的波动性，由此带来交易性的行情机会。把握通胀预期的变化需要关注两点：一是65美元中枢水平下油价的上下波动；二是PPI下行趋势中出现的阶段性反弹。风险提示：国际油价大幅上涨，食品价格上涨超预期。