2018-04-12&通胀数据点评：通胀趋势平稳,供需差收窄工业品价格下行&西南证券&数据过山车不掩通胀平稳趋势，供需差收窄工业品价格继续下行。 春节因素扰动下近几个月 CPI 同比增速呈现过山车走势。 3 月 CPI 同比增速较 2 月回落0.8 个百分点至 2.1%，增速低于我们与市场的预期（图 1、表 1），而 2 月 CPI同比增速则较 1 月回升 1.4 个百分点至 2.9%。虽然数据呈现过山车式的波动，但从趋势上看，通胀总体维持平稳走势。 3 月 PPI 同比增速较上月进一步回落0.6 个百分点至 3.1%，环比下跌与基数效应共同推动工业品价格同比增速回落。随着供需缺口持续收窄，工业品价格将继续下跌。春节因素退出通胀回归平稳，贸易摩擦对通胀影响有限。随着春节因素的退出，部分在春节期间大幅上升的食品价格和旅游等价格显著回落。 3 月蔬菜、蛋类、猪肉价格分别环比下跌 14.8%、 7.9%和 8.4%，合计带动 CPI 环比下跌 0.84个百分点（图 2）。而春节过后旅游价格同样显著回落， 3 月环比大跌 10.3%，带动 CPI 环比下跌 0.4 个百分点左右。从趋势来看，通胀总体维持平稳态势。贸易摩擦和油价上涨对通胀可能产生一定推升作用，但总体影响有限。我们根据中国自美国进口大豆占总消费比例，以及大豆在各类下游产品成本中占比和CPI 分项权重估计， 即使对自美国进口大豆加征 25%关税，对中国 CPI 推升作用也不会超过 0.3 个百分点，总体影响有限（图 3）。另一方面，近期地缘政治风险再度攀升推高油价，但考虑到供给快速释放，在全球经济接近周期高点的情况下，油价中枢大概率依然在 60-70 美元/桶左右，因而对通胀难以形成趋势性影响。居民收入增速较慢，边际消费倾向下降环境下，通胀将延续平稳态势。供需缺口收窄工业品价格持续回落，年底 PPI 同比增速或回落至零附近。 3 月PPI 环比下跌 0.2%，跌幅较上月扩大 0.1 个百分点，工业品价格以及连续两个月环比下跌。工业品价格持续下跌主要由于供需结构发生变化，供需差呈现持续收窄态势。 供给侧改革以来供给持续收缩，而需求有所扩张，导致供需差拉大推动工业品价格上涨（图 4）。但去年末以来供给开始低位平稳甚至小幅释放，而需求增速开始回落，供需缺口开始收窄导致工业品价格持续回落（图5）。 未来几个月， 供需缺口将继续收窄， 推动工业品价格环比下跌。但考虑到基数因素， PPI 同比增速将在 2 季度保持平稳， 而同比再度回落将在下半年发生，我们预计到年底 PPI 同比增速将回落至零附近。 工业品价格回落将带动企业盈利增速随之放缓（图 6）。通胀将保持平稳，工业品价格将延续回落。 排除春节因素之后通胀在趋势上依然保持平稳。而虽然贸易摩擦和近期油价上涨可能对通胀产生一定推升作用，但影响有限，不会改变通胀平稳态势。通胀不会对今年政策和市场产生实质性影响。而供需缺口收窄意味着工业品价格将延续弱势，考虑到基数因素， PPI同比增速将在 2 季度保持平稳，下半年继续回落，年底可能跌至零增长附近。这意味着企业盈利增速将随之放缓。