2018-04-12&宏观日报：CPI数据大幅下行&川财证券&川财观点PPI方面，随着贸易战问题近期稍有降温、中东地缘政治局势则出现恶化，近期海外原油重拾升势，同时国内方面，3月末以来钢材库存迅速下行，螺纹钢现货价格企稳，再考虑到二季度PPI将面临较高翘尾因素，预计二季度PPI震荡中枢大概率略高于一季度，不完全排除出现短暂冲高的可能性。CPI方面，食品项快速回落，但豆粕价格自2月份以来持续飙涨，目前猪粮比已经下跌至5.2左右，为2015年以来最低水平，在进一步筑底消化后，中长期猪价可能面临一定的上涨压力。同时旅游价格同比、环比均出现大幅下跌，其中环比数据直接创下有这一统计分项以来最大负值，这固然与春节后出行人数减少有关，但单纯依靠春节效应已经不足以完全解释数据的剧烈波动。从CPI回落力度情况看，本次下行已经远远超过春节因素后的正常调整，或许暗示终端消费需求弱于市场此前预期，当然这还需要进一步的数据进行验证。宏观动态4月11日，央行网站4月11日发布消息，易纲行长在博鳌亚洲论坛宣布进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表。（中国人民银行官网）4月11日，国家统计局公布数据显示，3月CPI同比增长2.1%，预期2.6%，前值2.9%；3月PPI同比增长3.1%，预期3.3%，前值3.7%。（香港万得通讯社）流动性监测4月11日,央行暂停公开市场操作，回笼200亿元；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日上行1.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.61%,较前一个交易日上行4.29BP；银行间质押式回购七天利率为2.88%，较前一个交易日上行4.93BP。大类资产表现股市方面，4月11日上证指数收于3208.08点，较前一个交易日上涨0.56%；债市方面，十年期国债收益率为3.72%，较前一个交易日上行2.00BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.2911，较前一个交易日上调160.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报65.51美元/桶，较前一个交易日上涨3.30%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。