2018-04-12&3月物价数据数据点评：CPI数据大幅下行&川财证券&事件4月11日，国家统计局公布数据显示，3月CPI同比增长2.1%，预期2.6%，前值2.9%；3月PPI同比增长3.1%，预期3.3%，前值3.7%。点评原油价格带动PPI继续下行。3月PPI同比增长3.1%，较上月回落0.6个百分点，也是自17年10月以来连续第五个月下行。从细项数据看，生产资料指数全线回落，采掘工业、原材料工业、加工工业价格同比较2月分别回落1.4、0.8、0.5个百分点至5.0%、5.1%、3.7%，受节后高库存压制，黑色金属相关价格水平均表现较为疲弱，同时在贸易战刺激下石油相关产品价格涨幅亦有所收窄。往后看，随着贸易战问题近期稍有降温、中东地缘政治局势则出现恶化，近期海外原油重拾升势，同时国内方面，3月末以来钢材库存迅速下行，螺纹钢现货价格企稳，再考虑到二季度PPI将面临较高翘尾因素，预计二季度PPI震荡中枢大概率略高于一季度，不完全排除出现短暂冲高的可能性。食品项快速回落。本月CPI同比2.1%，较上月回落0.8个百分点，同时环比-1.1%，为自1997年7月以来最大环比跌幅。食品项方面，本月食品项CPI同比上涨2.1%，涨幅较上月大幅下降2.3个百分点。事实上，从高频数据情况分析，自春节以来，猪肉平均批发价由21元左右迅速下行至17元左右，同时前海蔬菜价格指数亦从140下滑至109，短时间内食品项目主要构成产品价格尚未看到止跌回升的信号。但另一方面，豆粕价格自2月份以来持续飙涨，目前猪粮比已经下跌至5.2左右，为2015年以来最低水平，在进一步筑底消化后，中长期猪价可能面临一定的上涨压力。非食品项波动超出季节性。本月非食品项目同比涨幅2.1%，较上月回落0.4个百分点，这也创下2009年以来春节后最大回落幅度。分项来看，医疗服务价格同比6.8%，创8个月以来新低，医改一次性冲击逐步消退，同时旅游价格同比、环比均出现大幅下跌，其中环比数据直接创下有这一统计分项以来最大负值，这固然与春节后出行人数减少有关，但单纯依靠春节效应已经不足以完全解释数据的剧烈波动。总而言之，从CPI回落力度情况看，本次下行已经远远超过春节因素后的正常调整，或许暗示终端消费需求弱于市场此前预期，当然这还需要进一步的数据进行验证。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期。