2018-04-12&易纲博鳌亚洲论坛讲话点评：金融开放,结构性影响为主&川财证券&事件昨天，习近平总书记宣布，中国将大幅放宽包括金融业在内的市场准入。今日，博鳌亚洲论坛上，央行行长易纲宣布进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表。点评短期以结构影响为主，不会明显加剧行业竞争。易纲行长宣布的十二大金融开放措施对于中国金融市场的影响，短期来看主要还是在存量结构方面，如放宽外资银行、金融资管公司、证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的持股限制，对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司的外资持股比例不设上限，不再要求合资证券公司境内股东至少有一家是证券公司等。这些开放措施并不会显著增加金融行业的竞争机构数量，而是提高了外资和中国金融市场的协同性，使得外资从单纯地享受中国金融市场的财务业绩红利，转为可以分享中国金融领域的管理估值红利，从而提升了外资维护中国金融市场的健康发展的一致性预期，长期有利于中国金融市场的稳定。长期存在新增竞争，但不会对现有金融结构形成显著冲击。我们注意到，易纲行长公布的部分措施，还是会对现存金融体系竞争结构形成一定影响，但是影响程度可控，因为这些措施主要还是扩大现有外资机构业务范围，而不是直接降低金融准入资格，冲击金融市场。比如银行方面：允许外资银行同时设子行和分行；大幅度扩大外资银行业务范围。券商方面：不再对合资证券公司业务范围单独设限，内外资一致。保险方面：全面取消外资保险公司设立前需开设2年代表处要求；允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理业务和保险公估业务；放开外资保险经纪公司经营范围，与中资机构一致。对于中小金融机构的影响大于大型金融机构。我们认为，这些对于外资金融机构业务和股东结构的松绑，并不会对我国金融市场形成全面冲击。首先，总量层面，金融牌照未显著放开，使得金融开放主要是加剧存量竞争。存量竞争存在先占优势，金融又是一个客户粘性比较高的行业，所以外资机构短时间内很难对我国现存金融竞争结构形成明显影响。其次，中国加入WTO之后，我国以银行为中心的金融体系发展非常迅速，规模上和业务经验上明显对于外资机构有优势，外资金融机构被迫选择做“小而精”，放弃“大而全”。规模限制和差异化竞争，使得外资金融机构对于中国金融市场的影响只能是区域的、小范围的。所以，我们认为开放金融市场，主要是要注意外资机构对于中国中小金融机构的结构性冲击，在总量上不会有明显影响。风险提示：政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。