2018-04-12&3月价格数据简评：通胀环比大幅下行；实体融资收窄抑制后续通胀上行&中银国际&本月核心通胀同比增长 2.0%，主要由于节后价格回落，核心通胀回落至比前期中枢水平略低的位置。整体来说，本月环比大幅下降主要来自于春节因素消退，但从环比回落的幅度来看略超过季节性。PPI 同比延续回落在预期之内。 4 月 10 日，沙特阿拉伯暗示希望实现 80美元的油价水平，新闻过后油价快速上涨。此外，市场对贸易冲突升温的担忧仍在。尽管本月 PPI 出现明显回落，后续对通胀的担忧也还将难以消退。而除供给因素之外，需求方面难以继续回升是制约通胀上行的最主要因素，尽管 2018 年以来银行间市场流动性显著好转，但“强监管、稳货币”的政策组合造成实体经济流动性弱于金融市场，非金融部门持有的 M2 同比继续下滑，从货币的角度看，通胀难以继续出现 2017 年供给收缩、需求上行的局面。即便考虑到供给端继续收缩，实体经济的融资渠道在 2018 年真正实质性收窄，也是后续制约通胀回升的最重要因素。货币政策方面，通胀目前应仍维持在货币政策合意范围之内， 2017 年由于 PPI 高增，名义 GDP 增量近年来首次接近实体经济利息支出，本身货币政策对于输入性因素以及供给侧改革导致的供给因素造成的通胀上行有一定的容忍度， 2018 年大概率维持“紧信用、稳货币、强监管”的思路。从金融去杠杆步入实体经济去杠杆的过程中，政策对于经济增长的下滑大概率会更有定力，对经济增速向下的容忍度提升，货币政策预计维持中性。对债券市场来说，目前金融稳、实体紧的流动性格局其实就是所谓的“稳货币、紧信用”，对债券市场较为有利，但一则受贸易冲突促进近期收益率下行速度过快，货币政策仍将保持定力，同时考虑到流动性变化的季节性因素在二季度较为负面，利率债二季度存在反弹风险；二则从政策上看 2018 年以来政府对于去杠杆的决心和力度大于往年，需谨慎提防信用事件产生短期流动性冲击。整体来说利率下行仍非坦途。目前从流动性溢价看，市场对于 2018 年流动性好转已经 price in 的比较充分，长端利率此后能否进一步下行将更多取决于融资需求的回落进度，二季度从流动性与融资的供需结构考虑，相对为年内对债券市场较为不利的阶段，维持在市场调整时逐步建仓的策略。