2018-04-12&习近平博鳌论坛讲话点评：宣布金融开放措施-是对贸易摩擦的回应还是基于自身战略考虑？&国开证券&4月10日，在亚洲博鳌论坛上，习近平主席提出一系列扩大开放措施。我们认为，习主席在亚洲博鳌论坛提出的扩大开放措施，一方面是对美方贸易摩擦的回应，但更主要的是，基于我们自身经济发展需要提出的战略性举措，是在“一带一路”战略和“人民币国际化”两大战略背景下的具体措施。可以说，即便没有本轮中美贸易摩擦，扩大开放也大概率是本次亚洲博鳌论坛的重要主题。将商品与劳务贸易谈判扩大至服务贸易领域，可以实现对美谈判“有保有压”策略。“压”策略是对大豆、飞机等共和党票仓较重的行业提高关税，使行业对特朗普贸易保护政策施加压力，“保”策略则是用扩大金融业开放的姿态取得华尔街的支持，让之以利。无论是通过扩大金融开放还是对大豆、飞机商品提高关税，均是为中美贸易谈判所做的充分准备。更重要的是，扩大金融开放措施均是为增强人民币计价资产吸引力，拓宽人民币回流渠道，使其成为具有投资价值的国际货币的目标所付出的努力。而一带一路则肩负着人民币走出去的重任，未来在一带一路沿线的贸易和投资方面，或许会加大人民币进口结算、人民币对外直接投资以及人民币贷款的业务量，以加大人民币资本输出力度，最终在我国金融市场开放与“一带一路”战略实施进程中，逐步形成人民币输入与输出的闭环模式。风险提示：金融开放对金融市场化改革和金融监管提出更高要求。