2018-11-05&海外大类资产笔记151期：美国中期选举需要关注什么？&华泰证券&中期选举各州投票时间不一，最终结果可能在北京时间 7 日下午 4 点确认中期选举各州投票关闭的时间有所差异，最早为 1 1 月 6 日美东时间 19:00，对应北京时间 11 月 7 日上午 8 点，最晚为美东时间 1 1 月 7 日凌晨 1 点在阿拉斯加州，对应北京时间 7 日 14 点。由于每一个投票站一关闭，计票工作就会开始进行，这意味着投票结果将在美国凌晨陆续出来，预计在北京时间 7 日下午 4 点结果能基本确定。 以下是众议院关键时间点： 1） 由于众议院争夺的关键席位集中在东部，这些州将在美东时间 20:00 （北京时间 7日上午 9 点）结束投票。2）下一个关键点可能在美东时间 23:00（北京时间 7 日中午 12 点），有超过 6 个众议院席位的加利福尼亚州将投票结束。特朗普这次选情如何？众议院是共和党主战场，参议院压力较小在众议院的 435 个席位中， 共和党和民主党各占据 235 和 193 个席位，剩下 7 个席位暂空缺。 据《八问美国中期选举》以及《1 1 月是重要时间窗口》此前报告分析，我们认为众议院是共和党的主战场。第一、众议院共和党不连任的议员多达 37 人，高于历次中期选举，而民主党为 18 人。议员连任更有优势，包括议员更高的知名度、更易获得竞选资金等。因此较多议员不连任对于选情负面影响较大。 第二、 1 1 月 4 日 FiveThirtyEight 民调数据预测，共和党赢得参议院多数党席位的概率为 84.1%，民主党在众议院成功翻盘的概率为 85%。特朗普总统的支持率为 41.9%，反对率为 52.7%。中期选举参与度较大幅度提升，年轻群体及女性选民更青睐民主党历届中期选举民众投票率较低,而对现任总统或执政党不满的群众会更积极参与投票，因此中期选举一般不利好总统所在政党。此次中期选举中，选民参政热情更高。据时代杂志报道，当前统计提前投票数共计 3060 万，高于 2014 年提前投票 2830 万（14 年中期选举总投票数超过 8300 万）。在选民群体方面，年轻选民更青睐民主党，这一倾向在年轻女性中更加明显。女性一直是民主党政治中的重要力量，此次选举中民主党内女性候选人占总候选人的 33%，共和党中仅占 14%。今年登记参选的女性议员创历史新高，进一步提振了女性选民投票热情。若共和党失去众议院的多数党地位，A 股市场风险偏好或能短暂缓解中期选举临近，为维稳民众支持，特朗普有以下两大关键举措：第一、11月 1 日特朗普总统与习近平总书记通电话。第二、11 月 2 日，特朗普政府或将在伊朗石油制裁中给予 8 个国家豁免权。 若特朗普在中期选举中失利，共和党失去众议院的多数党地位，后续的执政进程中，总统的权利将会受到很大的牵制。特朗普基建、税改第二阶段等财政政策刺激大概率无法兑现，美国经济较难走向强势复苏。因此对于资产价格的影响，我们预计美股或将延续震荡下行态势，美元指数下跌，而 A 股市场风险偏好或能短暂缓解。但从中长期来看，美国对华强硬态度或难以发生根本性变化。若民主党在众议院成功翻盘，或存在发起弹劾的可能性若民主党在众议院成功翻盘，或存在发起弹劾的可能性。如果超过二分之一众议院议员赞成弹劾，该议案则呈参议院。按照美国法律，参议院将在首席大法官主持下对其进行审判，但需要三分之二的多数票才能定罪和免职。美国历史上有三位总统曾遭遇弹劾，其中两位总统约翰逊和克林顿通过众议院发起的弹劾，但在参议院的时候均被否决。剩下的尼克松总统由于水门事件证据确凿，逃无可逃，在众议院通过弹劾之前主动辞职。所以，美国历史上并没有总统是被弹劾下台的。我们认为，虽然特朗普被弹劾下台的概率较小，但是弹劾这个过程本身将直接影响特朗普的公信度。风险提示： 美联储加息节奏超预期，贸易摩擦事态升级冲击市场风险偏好。