2018-04-12&3月物价数据点评：猪价大幅下跌,CPI环比创十年新低&浙商证券&1， 3 月 CPI 同比 2.1%、较上月回落 0.8%，环比-1.1%，环比跌幅创 2003年以来新低。其中，食品价格同比 2.1%，较上月下降 2.3%；非食品价格同比 2.1%，较上月回落 0.4%。2，食品价格同比 2.1%，环比-4.2%。环比跌幅创历史新低，主因猪肉、鲜菜、蛋价环比跌幅较大。鲜菜、蛋价的下跌与季节性因素有关，猪肉价格则超季节性下跌，需密切关注其后续价格走势。分项来看，春节后气候转暖，鲜菜价格环比大幅下跌 14.8%，在去年同期低基数效应下同比涨幅依然高达 8.8%。考虑到去年 4 月份鲜菜价格基数依然较低（同比-21.6%），预计今年 4 月鲜菜价格同比仍将维持相对高位。猪肉价格环比大幅下跌 8.4%，同比下跌 12%，与高频数据较为一致。近日国家发改委表示“全国平均猪粮比价跌入蓝色预警区域，显示生猪出现过剩苗头”，农业农村部发文称“今年生猪市场预计供需总体平衡偏松”。当前猪肉供大于求的格局已经比较明显，春节后猪肉价格急剧下跌，从猪粮比价看已经跌破成本线。环保严查下生猪养殖业处于产能集中度提升阶段，大中规模养殖企业仍有动力扩产抢占市场份额，外加母猪产能收缩传导至生猪供给存在时滞，预计二季度猪肉价格仍有小幅下行的空间，全年猪肉价格低位震荡。3， 3 月非食品价格同比增速 2.1%、较上月回落 0.4%，环比增速-0.4%。非食品价格同比涨幅放缓，主因 3 月原油价格企稳，服务业价格（医疗保健、家庭服务、教育文化和娱乐）同比亦有所回落。具体而言， 3 月 WTI 原油价格中枢较 2 月小幅上行 1 美元至 63 美元/桶左右。油价上行势头放缓，对 CPI 的冲击减弱，交通工具用燃料、水电燃料分项同比温和上涨 4.3%、 1.3%，较上月有所收窄。服务业价格同比涨幅 2.8%，较前几月有所回落。分项来看，旅游价格同比、环比大幅下跌，与春节后出行人数减少有关；医疗服务价格同比 6.8%，环比持平，均创 8 个月以来新低。医改接近尾声，对 CPI 的冲击减弱。4， 3 月 PPI 同比增速 3.1%、较上月回落 0.6%；环比增速-0.2%、较上月回落 0.1%。分行业来看，受节后基建和房地产复工较晚影响， 3 月份钢铁等部分大宗商品价格有所下跌，黑色金属矿采选业（-2.2%）、黑色金属冶炼及压延加工业（9.4%）同比涨幅收窄；原油价格企稳，石油开采及石化行业（石油和天然气开采业、石油加工业、化学原料制造业等）同比涨幅亦下跌；但煤炭开采业价格同比小幅上涨（5.8%）。