2018-04-12&2018年3月物价指标点评：CPI的波动与趋势&长江证券&“ 春节因素”消退， 3 月 CPI 同比回落， 1 季度中枢较去年 4 季度明显抬升“春节因素”消退， 3 月 CPI 同比回落，食品和非食品环比均由涨转跌， 主要食品分项及非食品分项中的交通通信、教文娱等环比下跌。 3 月， CPI 同比上涨2.1%，涨幅较上月收窄 0.8 个百分点；CPI 环比下跌 1.1%，上月环比上涨 1.2%。其中， CPI 食品和非食品环比分别下跌 4.2%和 0.4%，上月环比分别上涨 4.4%和 0.5%。 食品分项环比多由涨转跌，其中鲜菜、畜肉和蛋类环比跌幅较大， 主因“春节因素”消退和季节性因素。非食品分项中， 生活服务、 交通通信和教文娱环比由涨转跌， 或主要受节后出行人数减少、 3 月成品油价格下调等因素影响；衣着和居住环比上涨， 与服装换季、节后租房需求增加等因素有关。成本推动型通胀压力显性化下， CPI 消费品明显修复，推动 1 季度 CPI 中枢回升； 随着成本端压力的持续释放， 2018 年通胀中枢或将抬升、 总体压力可控。“春节错峰”致 1 月和 2 月 CPI 波动较大，总体来看，1 季度 CPI 同比均值 2.2%，较去年 4 季度均值抬升 0.4 个百分点。 成本推动型通胀压力显性化下， CPI 消费品显著修复， 推动 CPI 中枢回升。 早在 2017 年 3 季度，我们就领先市场提示，成本推动型通胀压力逐渐显性化，将导致 2018 年通胀中枢抬升。贸易保护或对国内物价有一定推升，但总体幅度有限，成本推动型通胀压力显性化仍是 2018 年通胀走势的主逻辑。预计 4 月 CPI 环比修复， 同比或在 2%左右。PPI 同比回落、 环比跌幅扩大， 生产资料环比跌幅扩大、生活资料环比转跌PPI 同比继续回落、环比跌幅扩大， 生产资料环比跌幅扩大、生活资料环比转跌，其中采掘工业环比跌幅较大。 3 月， PPI 同比上涨 3.1%， 涨幅较上月收窄0.6 个百分点； PPI 环比下跌 0.2%，跌幅较上月扩大 0.1 个百分点。 3 月 PPI分大类来看，生产资料环比下跌 0.2%， 跌幅较上月扩大 0.1 个百分点，其中采掘工业和原材料工业环比转跌，加工工业与上月持平；生活资料环比下跌 0.2%，食品、衣着和耐用消费品环比转跌，一般日用品环比跌幅与上月一致。 考虑到节后复工、基数等因素，预计 4 月开始 PPI 或缓慢回升，下半年重回下行趋势。PPI 分行业来看，纸制品、黑色冶炼等行业环比涨幅居前；多数行业同比均上涨，但涨幅多数收窄。 3 月分行业环比来看，公布的 30 个行业中有一半的行业环比上涨，其中纸制品、 黑色冶炼、 黑色采选等行业环比涨幅居前， 石油相关环比由涨转跌、煤炭开采涨幅收窄。 3 月分行业同比来看，大多数行业同比均上涨、 涨幅多数较上月收窄，仅纸制品和煤炭开采等行业同比涨幅较上月扩大。风险提示： 1. 经济表现超过预期；2. 原材料价格大幅波动。