2018-04-12&宏观早报&银河期货&美国股市：美股大涨，美国总统特朗普和中国国家主席习近平都作出和解表态，以求缓解世界两大经济体之间贸易紧张局势的压力。标普 500 指数上涨 1.7%，报 2656.87 点。特朗普盛赞习近平有关贸易问题的表态，白宫新闻秘书桑德斯称，习近平的讲话发出了“迈向正确方向的非常好的信号”，但美方也希望看到中方“切实的步骤和切实的行动”，中美贸易战风险看似已经接近平息，但知情人士透露，美中谈判因高科技行业的问题而不欢而散，中等规模的分歧或许依然存在，但是掀起大风浪的概率不高，更多的可能拖延谈判进程，增加扯皮时间。警惕避险资产价格回调，特别是前期比较强势的黄金。欧洲方面，欧洲央行官员 Nowotny 称，央行在开始加息时或许会先行上调存款利率。不过随后欧洲央行表示，该言论只代表其个人观点。欧洲央行 Nowotny 的讲话导致欧债曲线看跌趋平，欧洲央行澄清后走势逆转。中国国家统计局今天上午 9:30 将公布 3 月通胀数据。据彭博调查所得预估，工业生产者出厂价格料同比上涨 3.3%，低于 2 月份的 3.7%，居民消费价格同比涨幅料从 2 月份的 2.9%放缓至 2.6%。