2018-04-12&3月及一季度通胀数据点评：CPI下降源于食品价格超季节回落&新时代&事件4 月 11 日统计局公布数据显示， 3 月份 CPI 同比上涨 2.1%，回落 0.8个百分点； PPI 同比上涨 3.1%，收窄 0.6 个百分点。 一季度 CPI 上涨 2.1%，较去年同期提升 0.7 个百分点；一季度 PPI 同比上涨 3.7%，较去年同期回落 3.7 个百分点。CPI 下行源于食品价格超季节性回落2 月 CPI 环比超季节性下降，主要由于食品价格环比由 2 月的 4.4%下跌至 3 月的-4.2%，食品价格下跌超出季节性可以从三方面解释： 1）今年春节位于 2 月中旬，和 2010 年、 2013 年的情况相似，节后食品降价的影响更多落在 3 月。 2）中国气象局消息显示今年 3 月全国平均气温较常年同期偏高，天气显著回暖利于蔬菜等农产品生长，价格降幅高于往年同期，参考2013 年 3 月。 3）猪肉价格跌幅扩大。由于前期屠宰企业压价明显，造成养殖户恐慌性抛售，导致供过于求的局面，加剧猪肉价格下跌。尽管食品价格大幅下跌，但由于 CPI 翘尾因素回升以及低基数的支撑，3 月 CPI 同比增速依然位于 2%以上。食品和非食品价格回落，预计 4 月 CPI 下行3 月食品价格同比增长 2.1%，各主要农产品价格均有不同程度的回落。高频数据显示，截至 4 月 10 日，蔬菜价格同比下跌 2.4%（ 3 月同比上涨3.2%），猪肉价格同比下跌 23.6%，跌幅进一步扩大，预计 4 月食品价格同比继续回落。3 月非食品价格同比增长 2.1%， 回落较多的有交通和通信、教育文化和娱乐，主要受春节错月以及 2 月底发改委下调成品油价格的影响；医疗保健价格连续 6 个月回落，公立医院改革导致医疗保健涨价效应继续放缓。高频数据显示 4 月上旬原油价格同比增速回升，从需求层面来看，美欧日 3 月PMI 仍维持高位，全球经济持续扩张，需求支撑原油价格。从供给层面来看，APEC 和俄罗斯等产油国承诺延长减产协议到 2018 年底。另外，伊朗核危机、委内瑞拉经济危机等也可能导致石油供给减少，进而提振油价，拉动非食品价格上涨。此外， CPI 翘尾因素回落，去年 4 月基数抬升。综合考虑， 4 月 CPI 可能回落到 2%以下。一季度 CPI 温和上涨，全年物价无忧今年一季度 CPI 同比增长 2.1%，高于去年同期（ 1.4%），主要受低基数、寒冷气候、春节效应的影响，但整体处于温和上涨水平。在经济下行压力仍存、在金融与实体经济去杠杆防风险的政策背景下，国内需求端的相对不足仍将制约 CPI 的大幅走强。预计今年 CPI 同比温和上行，整体物价压力不大。分时间段来看，今年 5-6 月将面临 CPI 翘尾因素上升以及低基数的情况，预计 5-6 月 CPI 还有一波冲高的机会，但在下半年，随着翘尾因素逐渐下降， CPI 不具备大幅上涨的基础。但需要关注两方面，一方面，猪肉价格能否筑底反弹。另一方面， 中美贸易摩擦还有近两个月的协商时间，如果中美贸易摩擦加剧， 由于美国大豆等农产品是我国重要的生活、生产资料，对美国农产品加税，有可能增加中国通货膨胀压力。一季度 PPI 下行， 预计二季度 PPI 企稳回升3 月 PPI 回落，与高频数据相一致，主要反映的是节后复工较晚以及需求释放不及预期， 导致生产资料价格下跌。一季度 PPI 同比增长 3.7%，低于去年同期（ 7.4%），主要原因是： 1）去年一季度 PPI 翘尾因素明显高于今年一季度 2）去年供给侧结构性改革对工业品价格上涨的促进作用在今年已经边际减弱 3）高频数据显示，今年一季度需求不及去年。短期来看，二季度 PPI 翘尾因素回升至较高水平，去年同期基数偏低，采暖季限产结束以及需求加速释放将提振工业品价格，同时 4 月上旬南华工业品指数开始出现反弹，钢材社会库存快速去化，钢价小幅上涨，原油价格也存在进一步上涨空间。预计二季度 PPI 较一季度有所回升。但长期来讲，随着下半年基数抬升及需求走弱，预计下半年 PPI 同比涨幅逐步回落。风险提示： 无