2018-04-12&宏观早报&银河期货&一、每日市场回顾：美国股市：美股在最后一小时交易中收窄涨幅，有报道称联邦特工搜查了特朗普律师的办公室。大盘以上涨报收，上周领跌的科技股表现强劲。标普500指数上涨0.3%，报2613.16点。美国总统特朗普暗示可能与中国就贸易争端达成协议，贸易战余波对市场不大，但是FBI周一突击搜查特朗普律师MichaelCohen的办公室，并扣押了Cohen与其客户之间受保护的通信，导致避险需求再次上升，正如我们所预计的，这段时间黄金将强于美债。欧洲方面，欧洲央行年报显示，央行行长德拉吉预计欧元区经济将保持强势增长，但不确定因素仍存，央行将保持“耐心，谨慎”的政策立场。同时欧洲央行官员Coeure表示，欧洲央行将采取必要措施推动通胀升向2%。在美国政府对部分俄罗斯亿万富豪颁布新制裁措施后，俄罗斯金融市场跳水，莫斯科股市创四年来最大跌幅，卢布汇率在全球跌幅居首。国内方面，中国外交部就贸易争端发表评论称，中方已经拟定了十分具体的反制措施，如果美方公布新增1000亿美元征税产品清单，中国会毫不犹豫、立刻进行大力度反击。知情人士称，中国正考虑用人民币贬值应对当前与美国的贸易争端。一些高级官员正在评估汇率贬值对出口、相关公司行业和经济的潜在影响，并对不同贬值幅度产生的影响进行分析。不过，1000亿美元的征税清单目前来看比较渺茫，甚至500亿美元的征税清单会不会在6月份真正实施还是未知数，中美双方没有哪一方想真正打一场贸易战，最大的风险在于双方过于强硬下不来台，硬着头皮软磨硬泡。股市:美股三大指数周一上扬，因美国决策者在对中国产品征收关税的问题上立场有所软化，推动市场在上周遭抛售后反弹，不过，股市在尾盘削减涨幅，之前纽约时报报导称，FBI突击检查了总统特朗普律师科恩的办公室。道琼工业指数升46.34点，或0.19%，至23,979.10点；标普500指数上涨8.69点，或0.33%，至2,613.16点；纳斯达克指数攀升35.23点，或0.51%，至6,950.34点。欧洲股市微幅收高，但美国进一步制裁俄罗斯拖累欧洲上市的俄罗斯相关个股，限制了欧股的反弹。投资人对中美能避免贸易战的希望升温，带动欧股回升。泛欧STOXX600指数收高0.1%，因对包括铝业巨头俄铝等公司的制裁拖累矿业股下跌。英股富时指数收高0.15%，法股CAC-40指数微升0.1%，德股DAX指数收高0.17%。汇市:美元兑一篮子货币下跌，因美国和中国之间可能发生贸易冲突的忧虑犹在，欧元在欧洲央行总裁德拉吉讲话后上涨，市场认为德拉吉的讲话对欧元起到支撑作用。美元指数下跌0.3%，报89.842，盘中跌至3月28日以来最低89.818；欧元兑美元涨0.32%。英镑兑美元和欧元攀升，因数据显示英国3月房价上涨超过预期。英镑兑美元报1.4131美元，升0.29%。债市:美国公债收益率(殖利率)多数小涨，在过去五个交易日内第四日上涨，因在美国试图缓和同中国的贸易冲突忧虑后，风险意愿回升，带动美股大涨。不过公债收益率涨幅相对美股而言并不大，分析师表示，这反映出美中贸易紧张局势不确定性持续。尾盘，美国10年期公债收益率升至2.782%，上周五尾盘报2.775%。不过，美国30年期公债收益率从上周五尾盘的3.017%降至3.015%。欧元区公债收益率在近期低位附近徘徊，因市场对欧洲和全球经济成长有所担忧，且本周将有大量欧洲主权债被赎回。欧洲债市本就担心，如果美国和中国爆发贸易战可能对全球经济成长造成影响，事实证明，德债等避险欧债获得追捧。10年期德债收益率持续在0.50%附近徘徊，远低于今年高位0.81%。油市:油价大涨逾2%，受股市反弹支撑，因对中国和美国爆发贸易战的担忧缓和。布兰特原油期货升1.54美元，或2.3%，结算价报每桶68.65美元，今日百分比升幅为3月21日来最大。美国原油期货升1.36美元，结算价报每桶63.42美元，今日百分比升幅为2.2%，为3月23日来最大。