2018-04-12&3月份物价数据点评：CPI如期回落,PPI或有反复&平安证券&3月CPI的下行基本符合预期,受春节错位影响,1-2月CPI大起大落,3月CPI基本回落至1-2 月均值水平,较1-2月均值略下滑0.1个百分点。预测来看，非食品方面，近期中东局势相对 紧张，短期内国际油价可能继续保持强势，再考虑到3月底国内成品油价格逐步上调，4月 油价对CPI同比的推动作用将大概率有所加强，不过医疗服务与租房价格的支撑作用预计将 继续走弱，与油价因素形成一定对冲；食品方面，季节性规律显示蔬菜、猪肉价格多于4月 继续下滑，再考虑到基数因素，预计食品方面对CPI同比的支撑将略有走弱。综合来看，预 计4月CPI环比增速0.1%,同比增速略降至2.0%。3月PPI同环比增速继续下滑，关于工 业品价格未来的走势，目前宏观基本面上需求走弱的拐点尚未确立，但今年去杠杆重点从金 融转向实体的趋势渐显，政策面上对于非标与地方政府融资平台的进一步严格管控将对基建 与房地产投资继续施压，预计会对工业品需求端带来较强负面影响；同时数据显示市场预期 也相对悲观:PPI同比增速方面，由于二季度来自基数的拖累明显缓和，翘尾因素将有小幅 回升，所以PPI同比会在二季度出现小幅回升（但料在三、四季度继续回落），预计4月PPI 环比增速保持名.2%，PPI同比增速小幅回升至3.4%。