2018-04-12&3月物价数据评论：春节因素消退致CPI大幅下滑,预计二季度通胀温和&国金证券&数据： 3 月 CPI 当月同比 2.1%（前值 2.9%），环比-1.1%（前值 1.2%）；3 月 PPI 当月同比 3.1%（前值 3.7%），环比-0.2%（前值-0.1%）。1、 3 月 CPI 当月同比下跌 0.8 个百分点至 2.1%。受去年基数偏低影响， CPI 当月同比依然维持 2%以上。不过，由于春节因素消退， 蔬菜、猪肉、水产品、鲜果、旅游等价格明显下跌，导致 CPI 当月同比下滑较多。剔除受节日影响较大的部分商品，衣着、居住、教育、医疗保健等价格温和上涨，当前物价依然较为稳定。 3 月农业部 28 种重点监测蔬菜和 7 种重点监测水果批发均价环比分别为-13.8%和 3.0%，蔬菜和水果批发价格与零售价格有所背离（环比看，蔬菜批发价格跌幅低于零售，水果批发价格上涨但零售价格下跌），表明 CPI 中食品价格下跌更多的是受到春节因素消退影响（需求集中释放）。此外，节后出行人数降低， 飞机票、旅行社收费和长途汽车票价格大幅下降拖累食品价格表现。不过，猪肉价格大幅下跌超过季节性，更多受到猪周期向下影响。分项目的环比值来看， 食品类中，蔬菜（ -14.8%）价格跌幅较大，猪肉（ -8.4%）价格下跌，水产品（ -3.2%）价格下跌， 蛋类（ -7.9%）价格跌幅较大，而鲜果（ -2.4%）价格跌幅相对较小；非食品类中，衣着（ 0.6%）价格因季节性因素上涨，医疗保健（ 0.2%）价格依然上涨，教育与娱乐（ -1.6%）因旅游价格大幅下跌而下行， 交通通讯（ -1.5%）价格受交通工具用燃料价格下跌拖累。2、 3 月份 PPI 同比回落 0.6 个百分点至 3.1%。 3 月生产资料和生活资料价格小幅下跌，高基数影响下， PPI 当月同比下滑较大。 3 月开工明显低于去年同期水平，生产及投资需求偏弱， 石油加工、炼焦及核燃料加工业， 化学原料及化学制品制造业， 非金属矿物制品业， 有色金属冶炼及压延加工业等行业价格出现不同程度下行。 黑色金属冶炼及压延加工业对 PPI 形成一定支撑。分项目的环比值来看， 煤炭开采和洗选业（ 0.3%）价格上涨， 石油加工、炼焦及核燃料加工业（ -2.0%）价格下跌、 化学原料及化学制品制造业（ -0.4%）价格继续下跌、 非金属矿物制品业（ -0.4%）价格跌幅与上月持平、 黑色金属冶炼及压延加工业（ 0.6%）价格止跌回升， 有色金属冶炼及压延加工业（ -0.7%）价格跌幅依然偏大。3、 预计二季度通胀仍将相对温和。 从一季度整体来看， CPI 较去年同期上涨2.1%，涨幅较去年四季度上升 0.3 个百分点， CPI 同比处于温和抬升的态势； PPI方面，受去年同期基数攀升影响， PPI 当月同比逐月下滑。综合来看， CPI 当月同比上行， PPI 当月同比下行，而两者环比均较为稳定，一季度通胀相对温和。二季度 CPI 和 PPI 走势可能反转。 短期来看， 4 月份以来，蔬菜和猪肉价格依然大幅下跌，鲜果和原油价格维持上涨， 4 月 CPI 环比小幅下降， CPI 当月同比小幅下滑。 4 月份以来，原油、水泥价格维持上涨，钢铁、有色价格下跌， PPI 环比可能小幅下降。但是考虑到去年基数明显下降， 4 月 PPI 当月同比将会转向回升。 二季度来看， 猪周期向下导致猪肉价格依然低迷，贸易摩擦引致的大豆价格上涨对通胀的影响偏弱且具有延迟性， 交通工具用燃料因原油价格上涨而上升。综合以上因素以及季节性下拉影响，二季度 CPI 环比小幅下降， CPI 当月同比涨幅逐月小幅下滑，二季度 CPI 中枢较一季度小幅下降。 PPI 方面， 棚改力度有所降低，叠加房地产融资受限，房地产投资需求可能下降， PPI 环比可能表现并不会太好。不过，去年二季度基数有所下降， PPI 当月同比先升后降， PPI 同比中枢可能小幅抬升。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。