2018-04-12&【宏观专题】从海外看中国系列专题三：美国顶尖智库眼中的中美贸易争端？&华创证券&投资要点特朗普当选至今，中美贸易摩擦呈升级态势，近期特朗普借301调查、232调查试图以边缘政策向中国施压、迫使中国予以反击更是引发各界的普遍担忧，市场风险偏好也随之起起伏伏。本文试图从美国顶尖智库的视角回答当前中美贸易争端中的关键问题，其间观点和中方立场多有冲突，但兼听则明，美国顶尖智库的观点或有助于我们更好理解当下争端会如何演变。具体内容如下：问题一：特朗普将减少贸易赤字作为政策目标，并试图通过贸易保护主义来实现，可行么？特朗普：不公平的贸易行为和现行糟糕的贸易协定导致美国巨额的贸易赤字，进而拖累美国经济增长，导致就业减少和福利损失。PIIE：从长期来看，贸易政策不是贸易余额变动最重要的原因。卡耐基：贸易保护主义不能修正贸易不平衡。布鲁金斯学会：贸易保护主义不会找回被自动化取代的就业机会，却会伤及美国经济。问题二：中美贸易战，美国准备好了么？特朗普：美国会赢得贸易战，因为中国对美国出口远高于美国对中国的出口，美国能够给中国造成更多的伤害。传统基金会：虽然当局声称对中国不行动的代价会高于行动的代价，但政府的政策不应将伤害强加给美国已被遗忘的人民。威尔逊中心：特朗普已将中国视为竞争对手和长期最主要的安全威胁，但美国是否愿意付出痛苦的代价应对特朗普声称的中国威胁并不清楚。AEI:特朗普宣传贸易战很容易赢，但上世纪30年代的贸易战经验并不是这样。CSIS:特朗普认为因为出口额不对等、美国能够给中国造成更多伤害的逻辑是错误的。问题三：美国对中国的核心诉求是什么？AEI:限制中国的产业政策远比缩小贸易赤字重要。CSIS:中美争端的本质不在于贸易赤字或科技领导地位，而是中国将如何融入世界，将在其中扮演怎样的角色。问题四：中美贸易争端未来会如何演变？CSIS:基于特朗普30年来不曾改变的谈判哲学：如果你攻击，更强硬的回击，特朗普会发动新一轮的攻击，之后如何演变较难预测。传统基金会：美国2004以来在WTO的诉求记录近乎完美，美国应通过WTO解决和中国的贸易争端，最小化对美国的伤害。