2018-11-05&中高频经济数据观察：高杠杆是宏观金融脆弱性的总根源&华泰证券&大类资产配置观点：看好利率债及基建类城投，股市看好基建相关板块央行上周暂停公开市场操作主要是考虑到月底财政支出增加，银行体系流动性较为充裕，我们认为国家政策主基调是以稳为主，货币政策未来主要解决的是社融增速持续下行和民营企业结构性融资困难问题，预计货币政策仍将持续宽松，年底左右降准的概率仍然存在。基本面下行和货币宽松的情况下，我们继续看好利率债表现，预计此轮利率下行周期，10 年期国债收益率底部可能为 3.3%。上周国办发布《关于保持基建补短板力度的指导意见》，再次强调基建补短板及保障地方政府融资平台的合理融资功能，债市我们仍继续看好基建类城投债，权益市场看好与基建相关板块。央行发布《中国金融稳定报告（2018）》 ，专题分析各部门杠杆及债务问题上周央行发布《中国金融稳定报告（2018）》指出，中国经济金融体系面临的外部环境日趋复杂，国内防范金融风险任务仍然艰巨。报告分析实体经济各部门杠杆率及房地产市场风险，提出“高杠杆是宏观金融脆弱性的总根源”。 目前中国宏观杠杆率高主要体现在非金融企业部门。对于政府部门，报告着重分析地方政府隐性债务问题：“规范地方隐性债务过程中可能会加大金融机构风险暴露，财政风险最终转嫁给金融部门”。对于住户部门，报告强调住户部门债务增速偏高应引起关注，尤其是个人债务水平与房价相关性较高，强调关注房地产信贷占比过高、部分居民违规加杠杆等风险。政治局会议继续强调六个“稳”字，预计去杠杆会越来越弱化10 月 31 日，中央政治局会议继续强调六个“稳”字，我们认为六个“稳”字将越来越重要，去杠杆则会越来越弱化，如果两者出现矛盾，将会更加服从以稳为主的政策基调。会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营风险有所暴露。我们认为，一方面我国经济正在经历动能切换，从中期来看，经济增长中枢可能逐渐下移；另一方面，外部环境也在发生变化。未来稳增长将可能逐渐成为政策重点，当下基建投资仍是重要的需求侧对冲工具，未来如果经济下行压力继续加大，我们判断明年年中也有放松一线和部分二线城市地产调控政策的可能性。预计解决民营企业融资问题仍会有延续性政策继此前央行增加再贷款和再贴现额度支持金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放，以及设立民营企业债券融资支持工具之后，近期政策层继续多措并举改善民营企业经营环境，解决民营企业融资问题。10 月 31 日，中国证券业协会组织召开“证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划”发起人会议，11 家证券公司作为联合发起人，就 255 亿出资规模签署了发起人协议。 11 月 1 日，习近平总书记主持召开民营企业座谈会。 我们认为，解决中小、民营企业融资问题成为当前的政策重点之一，预计未来在解决民营企业融资问题方面可能会有延续性政策出台。央票出海，习特通话，预计人民币贬值有限上周汇率周内大幅波动，人民币兑美元汇率 10 月 30 日日内破 6.97 关口，但 11 月 1 日受习特通话影响，市场对中美贸易摩擦缓和预期急速升温，人民币迅速拉升，当周收于 6.8870。10 月 31 日，央行宣布在 11 月 7 日将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台，招标发行2018 年第一期和第二期中央银行票据。我们认为，离岸央票的发行意味着央行将在离岸人民币市场拥有更多货币政策工具，能够增强央行对离岸流动性的调控力度。我们坚持此前观点，结合此前央行重新征收外汇风险准备金、报价行重启“逆周期因子”等举措，预计人民币未来贬值空间有限。风险提示：1、基建对冲政策落地存在弱于市场预期概率；2、类滞胀预期升温，冲击市场风险偏好； 3、中美贸易摩擦加剧，外部环境不确定性加剧。