2018-04-12&宏观利率周报：3月下旬以来我国经济有所好转,但依然问题重重&第一创业&从最新的高频数据来看，3 月下旬以来我国经济有所好转，其中生产有所恢复，库存开始下降，需求逐渐释放，部分工业原料价格止跌企稳；但另一方面，我们也要注意到，房地产需求仍然低迷，汽车需求下滑，而库存仍显著高于季节性，工业原料价格以下跌居多。 具体而言： 需求方面，房地产销售未见好转，汽车销售下滑。 3 月 21 日至 4 月 6日，30 大中城市商品房成交面积同比负增 39.4%，跌幅与 3 月上中旬持平；而 3 月最后一周汽车销售也出现下滑，乘联会厂家乘用车日均零售 76948 辆，同比增长-1.8%，相比前三周 8.8%、3.9%、13.4%的增速显著回落，虽然从环比看继续回升，但同比出现明显回落，基数高企的负面效应开始显现。 生产方面，发电耗煤有所回升，部分重点行业开工率有所恢复。 3 月21 日至 4 月 8 日，六大发电集团日均耗煤同比增长 2.0%，增速比 3月中上旬回升 5.4 个百分点。从钢铁、玻璃、石油沥青的开工率来看，“两会”之后重点行业的生产有所恢复。3 月最后两周全国高炉开工率连续回升，3 月下旬以来浮法玻璃开工率保持稳定，3 月最后一周石油沥青开工率大幅回升。 库存方面，煤炭、钢材库存开始回落，但仍显著高于季节性，铁矿石库存继续回升。 4 月之后六大发电集团煤炭库存开始下降，但从同比来看，相较于往年同期依然显著偏高。3 月中旬之后钢材社会库存也开始快速回落，但从同比来看，也依然显著高于往年同期。主要港口铁矿石库存则继续回升，从同比看显著高于往年同期。2018 年春节之后煤炭、铁矿石、钢材累库较快，这可能与 2018 年以来环保限产力度减弱、生产有所恢复有关，而并非完全是由于需求下滑导致。 价格方面，整体涨跌不一，动力煤继续下跌、铁矿石止跌企稳、钢材下跌、水泥企稳回升、玻璃继续上涨。 3 月下旬以来环渤海动力煤平均价格指数由 572 元/吨继续下跌至 571 元/吨、570 元/吨；3 月中上旬铁矿石价格经历一波快速下跌，3 月 36 日之后止跌企稳；钢材价格则继续下跌；经历年初以来的快速下跌之后，3 月 23 日之后水泥价格开始企稳回升；玻璃价格则继续回升，处于这一轮商品价格下跌行情之外。