2018-04-12&3月CPI、PPI数据点评：3月通胀超预期下跌,2018债市回归"慢牛"&第一创业&事件： 3 月份，我国 CPI 同比增长 2.1%，增速较 2 月份回落 0.8个百分点； PPI 同比增长 3.1%， 增速较 2 月份回落 0.6 个百分点。核心观点： 3 月 CPI 跌幅超过市场预期，春节因素消退叠加猪肉价格超预期下跌是主因。 3 月份 CPI 跌幅超过市场预期，也明显超过季节性，这一方面有春节因素消退的影响，另一方面主要是由于猪价跌幅超预期。目前来看，猪肉仍是供过于求的，前两年养殖户积极补栏，全国生猪存栏量增加，而目前猪粮比仍在盈亏平衡点之上，这意味着短期内猪价仍有可能继续下跌，见底回升仍需等待。 通胀高点已过，2018 年债市回归“慢牛”。 从年内来看，2 月份CPI 同比 2.9%即是年内高点，之后通胀中枢即使较 2017 年有所抬升，也不会超过这一高点，因而通胀走势对债市的影响将相对有限，央行货币政策因此而收紧的可能性较小。2018 年央行货币政策仍将维持“不紧不松”的状态，而随着金融监管冲击的逐渐消化，再叠加经济基本面的缓慢下行，2018 年债市将重新回归 “慢牛”。 PPI 下行逐渐传导至企业利润，股市“盈利牛”难以维持，2018股市转为“政策牛”，股指仍将震荡回升。 3 月份 PPI 继续回落，符合市场预期，从环比来看也是两连跌，PPI 下行趋势确立。而二季度由于基数原因，PPI 同比或有所回升，但大幅反弹的可能性较小。PPI 的下行将逐渐传导至企业利润增速上，在盈利增速趋缓的情况下，2017 年股市“盈利牛”将难以继续维持，股指震荡加剧将不可避免。但另一方面，2018 年也是股市改革之年，随着各项改革利好措施的逐步实施，2018 年股市将转为“政策牛”，股指仍将震荡回升。