2018-04-12&3月通胀数据点评：CPI维持舒适区间,PPI将止跌反弹&华创证券&事项2018 年 3 月 CPI 同比 2.1%，前值 2.9%， PPI 同比 3.1%，前值 3.7%。主要观点3 月 CPI 同比超预期回落至 2.1%，主要受服务项环比大幅低于季节性规律拖累，食品和工业消费品价格基本符合预期。一季度 CPI 单月同比波动较大，先是春节扰动， 2-3 月服务项环比又超季节性波动，但综合来看，1-3 月累计同比 2.1%，与我们年前的预测较为吻合，二季度同比将趋于回升，但空间有限，通胀将维持在舒适区间。 PPI 方面，同比 3.1%，环比跌幅较前值扩大 0.1 个百分点，与 2 月底以来市场对经济的悲观预期相关。3 月下旬以来的高频数据和即将公布的一季度经济数据将推动悲观预期阶段性修复， PPI 在 4-5 月有望止跌反弹。 具体观点如下：CPI 缘何低于预期？ 3 月 CPI 环比-1.1%，拖累 CPI 同比回落至 2.1%，较我们的预期低 0.3 个百分点。分项来看，食品项环比下降-4.2%，基本符合预期。伴随节后需求回落和天气转暖，猪肉、鲜菜、鲜果和蛋类价格均录得较大下跌。非食品项环比超预期降低 0.4%，其中服务项环比在 2 月冲高后， 3 月大幅回落至-0.7%，大幅低于季节性规律。分项来看通信服务、旅游、家庭服务等价格明显下行。工业消费品跟随 PPI 稳步下行，基本符合预期。月初国内成品油价格下调拉低了交通工具用燃料和居住水电燃料价格。 维持 2018 年加息 3 次不变， 2019-2020 年加息步伐加快。对经济的悲观预期拖累 PPI 回落速度加快。 3 月 PPI 环比下降 0.2%，跌幅较前值扩大 0.1 个百分点，下行速度小幅加快，同比则回落至 3.1%，基本符合预期。采掘和原材料环比止升转跌，分别下行 0.8%和 0.5%，生产资料环比由持平转为上行 0.2 个百分点。分行业来看，燃气生产和供应、化学原料和化学制品制造业跌幅扩大，环比跌幅分别较前值扩大 0.8 和 0.3个百分点。石油和天然气开采业由升转降，下跌 4.4%，这可能与 2-3 月平均石油价格回落相关。节后复工不及预期，房企拿地意愿偏弱，叠加地方政府基建受到压制等共同营造的经济悲观预期拉低了工业品价格，拖累PPI 下行。4-5 月 PPI 同比将止跌反弹；预计 4 月食品和非食品环比均都将止跌， CPI同比维持在 2.1%附近。 从高频数据来看， 4 月初以来食品价格基本保持平稳。根据季节性规律，预计食品和非食品环比均都将止跌， CPI 同比将维持在 2.1%左右。我们在此前的周报《经济悲观预期或阶段性修复》中指出，仅就二季度而言，内需加速下滑或外需明显走弱的风险都非常有限，对经济的悲观预期存在阶段修复的空间。预期的修复将会反应在工业品价格上，4 月以来水泥、钢铁和有色金属等大宗商品价格确实也在回升。另外，沙特表态希望布伦特原油上涨至 80 美元左右叠加美俄冲突，均有可能在短期内推升油价。再考虑到去年同期 PPI 基数较低，预计 4-5 月 PPI 同比将止跌反弹。