2018-04-12&CPI、PPI点评报告：剔除春节因素CPI增速仍在上涨&北京大学经济研究所&2018 年 3 月份， CPI 同比增长 2.1%，较前月下滑 0.8 个百分点； PPI 同比增长 3.1%，较前月下滑 0.6 个百分点。受春节因素影响，居民消费价格增速在一季度表现出上窜下跳；工业品价格方面，价格增速显著回落，或已触底。CPI 部分： 春节错位导致 CPI 增速短期下滑， 2018 年 1 季度居民消费价格增速稳中有升受春节错位影响，本月 CPI 同比增速出现下滑。 2018 年 3 月份， CPI 同比增长 2.1%，较 2 月份下滑 0.8 个百分点，这主要是由于春节错位所致。与其他月份相比，春节所在月份的下一个月， 居民消费价格环比增速一般会出现大幅下滑， 2017 年春节次月在 2 月份，而2018 年在 3 月份。因此，受春节错位影响，本月 CPI 同比增速出现显著下滑。受食品价格上涨影响， 2018 年 CPI 同比增速应该显著高于 2017 年。虽然 3 月份 CPI 当月同比增速较前月显著下滑，但从累计同比来看， 3 月份， CPI 累计同比增长 2.1%，较去年同期上涨 0.7 个百分点，较 2016 年全年上涨 0.5 个百分点。随着 2017 年 4 月份， 食品价格增速的触底，居民价格增速实际上是进入了上升通道（此处，价格的累计同比增速简称为价格增速）。这主要是由于 2016-2017 年冬、春季没有极端天气的出现，这是不可持续的因素。因此，自 2014 年 4 月以后，食品价格累计同比增速进入上升通道。服务价格方面，通过近期的跟踪分析发现，其实服务价格增速早已经触顶，进入高位平稳运行阶段。这体现了服务类商品消费需求的旺盛。 猪肉价格方面，需要引起注意的是， 传说中的猪周期或将出现，尽管猪肉价格环比下降 8.4%。据中国畜牧业信息网公布，进入 3月中下旬，猪粮比已经跌破 5.5。受供给收缩影响，预计玉米、豆粕等主要猪饲料价格很可能在 2018 年止跌上涨。因此，受养猪成本上涨的影响，预计猪肉价格即将触底反弹。