2018-04-12&3月物价数据点评：节日扰动消退,贸易战变数增多&莫尼塔投资&3月CPI同比大幅降至2.1%， 主要受到节日扰动因素的影响。 一是， 生鲜食品节前涨价较多，节后价格出现修复式大跌。其中，猪肉、鲜菜、鲜果等的价格跌幅都明显超出了季节性规律。 二是， 非食品价格环比走弱，也与节日因素扰动有关。 节后集中出行减少，飞机票、长途汽车票与旅行社收费降幅都较明显，拖累CPI交通工具使用维修和旅游分项环比大幅转负。此外，国内成品油价格连续下调， 对CPI交通工具用燃料分项构成明显拖累。但排除“节日效应”后，还需要关注食品通胀的两个方面：第一，目前猪肉供给充裕，价格持续疲软，但后期需要关注豆粕涨价与政府调控的可能， 对于猪价企稳可能构成支撑； 第二，贸易反制造成大豆等农产品通胀上升的可能性，需要密切关注。3月PPI同比进一步回落至3.1%，主要因为翘尾降幅仍很显著，且终端需求较为一般。 一方面， 3月翘尾因素由3.9%降至3.4%，是PPI增速下滑的主要原因。 另一方面， 生产资料与生活资料的环比跌幅都扩大至0.2%， 这既与旺季开工不旺、大宗商品价格较弱有关， 也直接受到了国内成品油价格下调的影响。 终端需求较为一般的情况下， 大宗商品价格疲软有向下游行业蔓延态势。整体来看， 当前中国通胀读数和预期均较一般， 节日因素扰动也在下降， 但中美贸易战带来的变数可能增多。 尤需重视大豆关税政策对其价格，及肉类养殖成本、油类消费价格的影响。 不过， 短期来看， 通胀带来货币政策边际紧缩的担忧已经不复存在。 就市场表现而言， 近期债券市场表现较强，主要与中美贸易战担忧有关， 体现的是短期避险情绪的提振作用；这两日债市表现有所走弱， 则是避险情绪降温的结果。 昨日债市虽然低开高走， 收盘明显上涨， 但其实与本月通胀读数关系不大， 更主要是因为接近中午时， 两支“天量国债”的招标结果较好，使得市场情绪又得到了明显提振。往后看，如果中美贸易战对通胀水平构成实质影响， 债券市场可能会受到一些冲击，后续需要密切关注。