2018-04-12&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 央行官员：切实加强虚拟货币监管 牢牢维护国家货币发行权中国人民银行货币金银局局长王信撰文指出，为维护国家货币发行权，保障市场交易秩序和金融稳定，我国货币当局应结合加密货币领域乱象频发、投机盛行，互联网积分支付手段属性日益显著等实际问题，采取有效措施，切实强化对各类虚拟货币的监测监管。（ 2） 新华时评：中国按自己节奏扩大开放新华社文章称，在对外开放方面，中国只会秉持互利共赢的理念，绝不会看别人眼色行事；中国向来不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖，不会以牺牲国家利益为代价。（ 3） 银保监会下周内部座谈会，郭树清出席，重点关注这些问题上证报援引业内人士解读称，座谈会基调释放出下一步银保监会监管风向，即通过摸底调查中小金融机构的公司治理顽疾，来抓住中小公司一系列违规经营行为的“牛鼻子”。国际要闻（ 4） 第一步加息 20 个基点！欧央行高官的这番话让欧元直线拉涨欧央行鹰派官员诺沃特尼表示，欧央行可能将存款利率提升至-0.2%，并在年底结束 2.55万亿欧元的购债项目。诺沃特尼并未对于具体加息时间，但市场预计 2019 年年中加息概率较大。（ 5） 美元美国 3 月核心 PPI 同比增长创 7 年来新高周二美国劳工部公布数据显示，美国 3 月 PPI 增幅超预期，主要受医疗和航空费用上涨的推动，其中核心 PPI 同比上升 2.7%，为 2011 年 9 月以来最高。( 6 ) 特朗普：“非常感谢”习主席的关税等表态 将共同取得更大进步习近平博鳌讲话称，中国将主动扩大进口，降低汽车等产品进口关税，加强知识产权保护，大幅度放宽市场准入。稍早白宫贸易顾问称，中美贸易谈判大门敞开。