2018-04-12&2018年3月物价数据点评：通胀难起 价格回落是方向&上海证券&春节因素消退，价格预期中回落2018 年 3 月 CPI 同比上涨 2.1％， 较上月回落了 0.8 个百分点， 环比大幅跌落负区间。 由于春节因素的消退，食品价格大幅回落，鲜菜、猪肉等品种领跌。 食品类价格环比由上月上涨 4.4%转为下降 4.2%，影响 CPI 下降约 0.86 个百分点，同比上涨 2.1%，涨幅比上月回落 2.3个百分点，影响 CPI 上涨约 0.41 个百分点。 PPI 同比上涨 3.1%， 比上月回落 0.6 个百分点，回落趋势已显。 同比来看， 非金属矿物制品业、黑色金属冶炼和压延加工业、石油煤炭及其他燃料加工业、石油和天然气开采业、有色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业均有不同程度涨幅回落。 总体来看， 低基数以及春节涨价造就的物价上行难以持续，节日因素消退后， CPI 预期中回落； 受有色金属、煤炭等价格涨幅回落的影响， PPI 持续下降， 价格运行平稳。市场回升趋势不变，股债皆可期待从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。前期资本市场情绪化波动实则是难得的介入良机。整体看，在经济平稳、效益回升、货币偏紧下，金融市场运行整体稳定；房地产市场的投资属性明显受到压缩，资金逐渐转向金融市场趋势将逐渐出现；人民币稳中偏升方向不变； 2018 年股市和债市均值得期待，股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。即使货币紧平衡，去杠杆使得资金需求放缓，资金市场供求程度改善趋势逐渐确立，债市收益率也有着缓慢下行的趋势。通胀难起，价格回落是方向2 月份物价水平的上涨，仅是季节性的，在经济转型时期的“底部徘徊”阶段，需求偏弱状态下，未来物价缓慢回落是大趋势，防止通缩应该是政策的主要方向。就当前价格形势而言，消费和工业价格都变动平稳；随着节日过去和气温回升，各类农副产品价格下降明显，消费品价格季节性下降较多；工业价格水平受大宗商品价格变动影响，以稳为主，惯性波动。大宗商品价格在上台阶后走稳，未来工业品价格将呈现稳中趋降的态势，同比值变化主要受基数变化的影响，趋势上回落已成定局。展望 2018 年，消费品价格方面，猪粮比持续高位，预示着猪肉供应增长稳定，价格将延续稳中偏降态势；工业品价格在大宗商品价格企稳走平后，PPI 同比价格将走出一波较大的下降态势。“去杠杆”为核心的经济调控政策框架不变，货币延续稳中偏紧格局。大宗商品价格进入回升后的走平波动期，企业效益有望继续改善。