2018-11-05&宏观周报：多重利好下汇率短期企稳&川财证券&追潮拾贝：多重利好下汇率短期企稳本周人民币大幅升值，汇率短期企稳。内因看，央行在 10 月 31 日宣布将于 11月 7 日在离岸市场投放 200 亿元央票，一定程度上吸收了离岸市场流动性，隔夜人民币 hibor 本周上行接近 40 个 BP，对人民币空头力量形成遏制。外因看，本周外围市场情况亦对人民币企稳构成利好。本周英国方面传出新闻，英国与欧元区相继就金融服务协议和爱尔兰边界问题取得重大进展，英镑对美元随即升值 200 点，压制美元大幅走弱，从而为人民币企稳提供了外部条件。 往后看，一方面，人民币近期一系列操作表明央行仍有意维持人民币币值稳定，随着逆周期因子、央票投放等一系列调控手段的使用，前期汇率迅速贬值的情况或短期企稳。但另一方面，国内实体经济承压的局面持续，货币政策仍倾向于合理充裕，同时美国经济拐点未到、欧元区不确定性因素持续存在，美元走强仍将对人民币币值稳定构成持续压力。本周综述：高频实体情况方面，伊朗制裁即将实施，但俄罗斯、石油输出国组织（OPEC）以及美国都提高了原油产量对市场带来压力。 15 个 OPEC 成员国 10 月原油产量合计达到 3331 万桶/日，较 9 月上升 39 万桶/日，创造逾两年来高位，因阿联酋和利比亚产量急升填补了伊朗产量供应空缺。国内新一轮成品油调价窗口于11 月 2 日 24 时开启，随着原油库存增加和美国石油增产，原油价格或将在短期内持续走低。本周，螺纹钢产量持续上升，创下新高，而库存仍然下降，说明需求量很大，现货始终处于高位。水泥方面，尽管由于冬季来临，存在限产政策，但市场仍具有一定需求韧性，短时间内价格或将继续缓慢上升，中长期看周期品价格则将取决于基建和地产投资下一步的前进方向。流动性及利率方面， 目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，截至本周五，央行已连续六日不开展逆回购操作。中国三季度经济数据陆续公布，据统计，银行间回购利率相对平稳，主要在 2.248%到 3.1048%之间小范围波动；存款类机构回购利率则有较大的波动，上半年增幅达到 3.42%，到第三季度才逐渐开始平缓。总体来看，前三个季度金融领域的资金较为充裕。利率方面，尽管本周汇率市场企稳，外汇占款萎缩导致流动性被动性收紧的担忧有所缓解，但同时中美贸易战出现缓和迹象，同时中央政治局会议及国务院基建指导方案均表明中央稳增长的决心，利率中枢出现一定调整。考虑到短时间内实体经济下行压力难以完全消解，同时货币政策将继续维持稳健充裕，债券市场或将继续维持相对强势。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。