2018-04-12&宏观经济周报：关注贸易战对资本市场改革促进影响&东兴证券&核心观点：中美互相试探，贸易战全面爆发可能性较低短期来看，双方仍处于互相试探的阶段，事实上并未完全爆发贸易战。长期来看，贸易战全面爆发的可能性较低，中美双方最终将选择谈判，原因如下：其一，中美是全球最大的两个经济体，双方经济体量巨大，因此很难彻底击倒对方，全面爆发贸易战的结果只能是两败俱伤；其二，中美关系总体互补性较强，很难爆发全面的贸易战；其三，贸易战一旦爆发，中国对美国相关进口产品势必会加收关税予以反击，美国中期选举将至，中国的反击或将制约共和党的中期选举前景；其四，美国处于本轮复苏的后半程，就业持续保持高位的情况下，通胀压力较大，贸易战将推升美联储加息紧迫性，而过快加息则容易刺破长期宽松形成的资产泡沫。短期资本市场承压，长期或利好资本市场改革中美贸易冲突，短期内或对我国的资本市场有所影响。但在长期内或对我国的改革产生倒逼作用，有利于我国深化金融市场体制的改革，知识产权保护力度的加大、进一步优化我国的产业结构。因此应理性看待中美贸易冲突，抓住中美贸易冲突的核心本质，从解决国内深层次产业结构矛盾出发，逐步解决影响中美贸易冲突的内在因素，最终寻求中美贸易冲突外在问题的解决方案。中央财经委员会第一次会议首次提出“结构性去杠杆”会议指出，“打好防范化解金融风险攻坚战，要坚持底线思维，坚持稳中求进，抓住主要矛盾。要以结构性去杠杆为基本思路，分部门、分债务类型提出不同要求，地方政府和企业特别是国有企业要尽快把杠杆降下来，努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降。”会议首次提出了“结构性去杠杆”，并明确去杠杆工作重点是地方政府和国有企业。一周要闻:央行：央行连续七日暂停公开市场操作。美国：美国贸易代表办公室（USTR）发布建议对中国产品征收关税的清单，商品清单覆盖1300种商品种类，涉及金额约500亿美元，5月15日针对关税清单举行公开的听证会。刘鹤4月8日强调：金融监管体制改革是整个机构改革的重要组成部分，改革方案是以习近平同志为核心的党中央统筹经济金融工作全局作出的战略性顶层设计，是中央经过反复考虑、慎重研究决定的，对解决金融监管交叉和监管空白，逐步建立现代金融监管框架，打好防范化解金融风险攻坚战，具有重大意义和深远影响。