2018-04-12&2018年3月物价数据点评：物价回落 通胀无忧&申万宏源&食品和服务类 CPI 涨幅回落拖累 CPI。 随着天气转暖及节后需求回落， 3 月食品 CPI 上涨2.1%，较 2 月回落 2.3 个百分点，拖累 CPI0.46 个百分点。其中，鲜菜 CPI 同比上涨 8.8%，涨幅较 2 月回落 8.9 个百分点；猪肉 CPI 同比下跌 12%，跌幅较 2 月扩大 4.7 个百分点；蛋类 CPI 同比上涨 17.6%，较 2 月回落 5 个百分点。服务类价格也在节后明显回落。 3 月服务类 CPI 上涨 2.8%，较 2 月回落 0.8 个百分点。其中，交通通信类 CPI 上涨 0.3%，较2 月回落 1.2 个百分点；文教娱乐类 CPI 上涨 2.2%，较 2 月回落 1.5 个百分点；医疗类CPI 小幅回落 0.3 个百分点至 5.7%。 从环比来看， CPI 回落超季节性。 尽管 CPI 回落部分受到节后因素影响，但 3 月 CPI 环比下跌 1.1%，明显弱于历史上春节后的月份。其中，食品 CPI 环比下跌 4.4%，同样偏弱。季调后， CPI 环比由 2 月的上涨 0.3%转为下跌 0.4%；食品 CPI 环比也从 2 月的 2%转为下跌 2.2%。 PPI 延续回落态势。 3 月 PPI 同比上涨 3.1%，较 2 月回落 0.6 个百分点。一方面， PPI 的基数进一步抬升；另一方面， 3 月主要工业品价格回落， PPI 环比下跌 0.2%。其中，生产资料 PPI 同比上涨 4.1%，较 2 月回落 0.7 个百分点；生活资料 PPI 同比上涨 0.2%，较 2月回落 0.1 个百分点。主要行业中，煤炭、食品加工行业的 PPI 涨幅扩大，钢铁、燃气、化工等行业 PPI 明显回落。 CPI 无忧， PPI 有黏性。 对美农产品的贸易制裁以及油价上涨等因素均对市场的通胀预期有所扰动，但由于猪肉价格继续下跌、医疗类 CPI 以及与 PPI 密切相关的工业品 CPI 将有所回落，全年通胀无忧。基于投入产出表和国内成品油对国际原油价格变动弹性的测算可知，国际原油价格变动 1 个百分点，对应 CPI 变动 0.02 个百分点， PPI 变动 0.05 个百分点。根据申万宏源石化观点， 2018 年原油中枢维持 65-70 美元/桶。假设 2018 年 Brent原油价格中枢分别为 65、 70 美元/桶，边际上分别拉动 CPI 0.4、 0.6 个百分点，拉动 PPI0.9、 1.3 个百分点。我们维持全年 CPI 上涨 2.3%-2.5%左右的判断。进入二季度后， PPI的基数将有所回落，叠加去产能和环保的影响， PPI 将表现出较强的黏性。 PPI 与 CPI 的剪刀差收窄有利于产业间的利润分配格局向中下游转移。