2018-04-12&2018年3月CPI和PPI数据的点评：食品价格致CPI下降周期因素促PPI继续回落&财富证券&受春节因素消退影响，食品价格下降较多，非食品价格也有所回落，共同导致3月份CPI同比增速将上月下降0.8个百分点。具体看：鲜菜和猪肉价格环比增速均由涨转跌，同时蛋类、水产品和鲜果价格下降，导致食品价格环比下降4.2%；从同比增速看，由于鲜菜和猪肉价格同比增速分别较上月降低8.9和4.7个百分点，导致食品价格同比增速较上月下降2.3个百分点；非食品价格尤其是服务类项目价格持续稳健上涨，影响CPI上涨约1.65%，是推动CPI上涨的“常动力”。预计4月CPI增长2.0%左右，较上月降低0.1个百分点。一是预计食品价格环比增速仍将为负，但降幅收窄，原因在于蔬菜和猪肉价格环比降幅将趋于收窄；二是预计非食品价格增速平稳；三是今年4月份CPI的翘尾因素，将从上月的1.3%小幅降至1.2%。2018年CPI中枢将有所上升，但通胀温和，预计全年增长2.1%左右。一是食品价格的贡献率将趋于上升，2017年食品价格负增长，拉低了整个物价水平，预计2018年猪肉价格降幅将逐步收窄，甚至不排除年中至三季度见底，增速止跌反弹，提高整个食品价格水平；二是去产能政策对国内物价的影响仍将持续；三是服务类项目价格刚性特征明显，易涨难跌，对物价的影响具有持久性；四是2018年CPI翘尾因素将较去年提高0.25个百分点。但我国也同时存在抑制物价上行的因素：一是预计2018年房地产和基建投资增速趋于下降，国内需求将有所减弱，物价上涨动能趋弱；二是2018年PPI增速将整体下行，对CPI的影响也将进一步下降。3月份“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品价格涨幅较上月有所回落，是PPI下降的主要原因。2018年PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计4月PPI约增长3.1~3.3%，全年PPI增长3.0%，高点可能在二季度。一是2018年仍将深化去产能改革和打好污染防治战役，“三黑一色”产品价格仍有上涨压力，但增幅将收窄；二是2018年全球需求环境继续好转，大宗商品价格上涨会带来一定的输入型通胀压力，但预计国内需求的下降，将抑制PPI涨幅；三是今年翘尾因素将下降1.6个百分点，降至3%的水平。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。