2018-04-12&3月物价指数点评及债市分析：同环俱降CPI大减,经济渐走弱债市回暖&东北证券&事件：2018年4月11日，国家统计局公布2018年3月份CPI和PPI关数据：（1）3月CPI同比增长2.1%，预期2.6%，前值2.9%，低于值。（2）3月PPI同比增长3.1%，预期3.3%，前值3.7%，低于前值点评：1、春节效应消失CPI大减，食品项下降作用明显：统计局公布的CPI数据显示：3月CPI同比2.1%，大幅低于上月2.9%；环比-1.1%，较上月1.2%同样大幅下行。整体上看、食品以及非食品同比均有所下降，其中食品分项同比较上月下降2.3个百分点，拉低CPI同比0.51个百分点，同时非食品分项较上月下行0.4个百分点，拉低CPI约0.31个百分点。本月CPI同环俱降主要受两方面因素影响，一是春节过后劳动力返程拉低用工成本以及春节旅游旺季消失的双重作用所致。二是相较于去年2月，3月CPI的基数效应有所减弱。从环比角度看，CPI食品项环比下降4.2%，其中除酒类较上月有所增长之外，其他分项均呈下降态势。其中鲜菜、猪肉、蛋类环比下行最为明显，降速分别为-14.80%、-8.40%以及-7.9%。根据我们的测算，这三项分别影响CPI环比下降0.37、0.26和0.06个百分点。非食品项环比下降0.4%，其中旅游环比降幅达10.3%，约下拉CPI环比达0.26个百分点。2、PPI持续下行符合预期，原油上涨后或有支撑。3月PPI环比收于-0.2%，降幅扩大0.1个百分点；3月PPI同比收于3.1%，与我们预估基本相符。3月3.1%的PPI同比涨幅中，均是去年价格变动的翘尾影响所致。3月PPI的下行主要系2点原因所致：一是今年开工时间较晚，内需目前仍不足，微观上6大发电集团耗煤量同比增速从月的5.01%下降至3月的-2.45%给予证明。二是原油价格3月整体下行，叠加去年PPI高基数的双重作用。但预计2季度PPI有企稳回升的可能：第一、2017年2季度开始PPI有所下降，影响今年的基数效应减弱。第二、4月份初原油价格不断创新高，对PPI企稳有所支撑3、CPI短期难返高位，债市回暖有所支撑：展望4月，虽然贸易战不断升级引发市场对于CPI高企的担忧。但从目前来看，CPI后期增长动力不强。第一、去年2季度CPI水平较高，基数效应作用下CPI在本年2月已达全年高点。第二、贸易战对CPI影响之一是通过豆类征税对猪价产生影响，但今年猪肉价格持续走低，且根据周期规律，猪价仍未探底，这也对冲了贸易战的影响。因此，预计短期内通胀对债市制约作用较弱，对债市回暖有一定支撑，从而印证我们二季度策略会的观点“债市如回春日之阳景，行情似睡美人之苏醒”。