2018-04-12&中美、日美贸易摩擦回顾与展望：中美贸易摩擦及金融市场影响研究&长城证券&结论通过回顾历次中美之间由“301调查”引发的贸易摩擦，我们认为本次贸易摩擦的走向很可能跟过去一样，最终由双方谈判协商解决。同时，我们认为人民币汇率问题并不会成为此次贸易摩擦的主要矛盾。展望此次贸易摩擦的走向，我们认为中国将倾向于通过增加进口减少对美顺差。中国可能降低部分商品关税、更大幅度开放金融行业、制造业和服务业、加强产权保护，并同时要求美国降低高科技产品的出口限制。要点3月22日，美国总统特朗普签署备忘录，将根据“301条款”调查的结果，对中国进口商品大规模征收25%的关税。具体征税商品清单将由美国贸易代表办公室在随后15天内拟出，涉及商品种类主要是航空航天、信息通讯和机械设备等高科技产品，或将涉及商品价值规模高达600亿美元。据悉中国目前正在与美方紧密协商这一贸易事宜。历史上，自90年代以来，美国对中国总共启用过5次“301”调查，主要针对知识产权和、市场准入和补贴等问题。我们回顾历次“301”调查，发现虽然美国每次调查之后美国都公布了相应的惩罚措施，但最终结果都是以双方谈判协商收场。回顾过去十几年美国就贸易逆差督促人民升值的博弈过程，我们发现中国政府在人民币汇率问题上一贯采取小心谨慎的态度，屡次顶住压力采用拖延战术，只在有利的时机进行汇率调整。我们通过历史案例分析发现，针对部分行业的贸易摩擦，短期会使市场产生一定的恐慌情绪，导致相关标的行情波动加大，但是这种交易情绪会很快平缓，长期来看，相关标的的走势仍与基本面相一致。在帮助美国改善贸易逆差方面，中国更倾向于通过增加进口减少顺差，包括增加天然气、飞机、半导体等的购买。中国可能降低部分商品关税、更大幅度开放金融行业、制造业和服务业、加强产权保护，并同时要求美国降低高科技行业出口限制等措施减少中美顺差。日本在1955年加入关税与贸易总协定(GATT)后逐步实行“走出去”战略，并随着日本制造业的迅速崛起，在上世纪60年代中期开始与美国频繁发生贸易摩擦。日美，中美贸易战的背景，相似性（政治、经济），不同点（贸易依赖，产业结构）。