2018-04-12&2018年3月物价数据点评：CPI如期回落,重申贸易战影响有限&中信建投&一、CPI食品项与非食品项均明显回落，其中非食品项回落幅度超预期。3月食品价格同比2.1%，较上月大幅回落2.3个百分点；非食品价格同比2.1%，较上月提高0.4个百分点。二、受服务项影响，CPI非食品项涨幅超预期。4月月报中，我们认为3月CPI非食品项存在两点不确定性，一是部分春节节后影响落在3月，二是2月涨幅较高可能会拉低3月环比增速，逻辑上看两者影响一正一负，从历史经验数据看负向影响程度可能较大。实际数据基本符合这一判断：非食品环比-0.4%，明显低于历史均值。从非食品项构成看，消费品类的衣着与家庭耐用消费品项增速稳中略降，服务价格环比-0.7%，同样为2009年有数据记录以来最低值，上月涨幅最大的旅游、家庭服务与车辆维修服务本月增速均有明显回落，2月与3月的一升一降主要源于春节因素的干扰。三、PPI同比回落，符合预期。其中，生产资料同比4.1%，较上月缩窄0.7个百分点；生活资料同比0.2%，较上月略降0.1个百分点。从大类行业看，除了煤炭采掘外，其他主要行业对PPI同比的拉动率均有回落。四、CPI低于预期，预期差源于哪里？去年年底以来至今，尽管市场对今年CPI中枢的抬升并无分歧，但对CPI涨幅仍有争议，不少观点认为今年均值会达到甚至超过2.5%。梳理下来，对CPI大幅上行的担忧主要来自几个方面：一是猪肉价格进入上涨周期，二是油价上涨推升CPI，三是对寒冬天气背景下菜价上涨的担忧，四是基于2月数据对服务价格进入上涨趋势的担忧。前两点因素是偏中长期因素，从目前的走势看均是低于预期；后两点是短期干扰因素，影响通常体现在在一季度，风险点在于是否会演变为趋势性，从最近两个月的数据看，其影响应该还是局限于短期干扰，对CPI的干扰也已基本体现。五、当前又有哪些新变化？3月数据公布后，基本可以确定，CPI年内高点已过，通胀预期预计将会弱化。短期来看，未来影响CPI增速的有两点因素。一是叙利亚局势紧张对油价的影响，二是大豆可能加征关税以及相关的猪肉价格走势。六、无需担忧国内CPI。我们认为，尽管年内CPI中枢较2017年上移，但仍属于弱通胀范畴，高于2.5%的可能性不大。对于市场关注的油价与大豆加征关税，我们在《价格之翼》系列报告中也做了梳理，发现两者对CPI的影响幅度都属可控。