2018-11-05&9月份工业企业效益数据点评：基建相关行业再次明显拖累,利润增速边际持续下滑&中邮证券&9 月份全国规模以上工业企业利润累计同比增长 14.7%，增速比 8月份放缓 1.5%。 9 月份单月，规模以上工业企业利润总额同比增长 4.1%，增速比 8 月份放缓 5.1 个百分点。总体来看，9 月份工业企业利润增速边际已经连续 3 个月回落，且当月同比增速下滑速度较快。成本与收入再次双双回落，从企业绩效角度来看，绩效指标较去年同期边际有所好转，库存增长结束，但行业增速结构表现较差，多数行业利润增速回落。9 月份工业企业收入累计增速下滑 0.3%，累计同比增长 9.6%；工业企业成本累计增速比 8 月份回落 0.3 个百分点，营业收入累计同比增长9.2%。 9 月工业企业绩效指标边际有所改善，与去年同期相比， ROA 同比维持，ROE 下行 0.23%，下行幅度收窄。二季度后工业企业 ROA 和 ROE与去年同期相比，一直处于下行趋势。9 月份总资产收益率和净资产收益率同比边际有所改善，表明前期企业盈利能力持续减弱的情况有所好转。从库存上看，9 月份库存增速边际有所回落，由 8 月份的 9.8%回落0.4 个百分点至 9.4%；但产成品周转天数依旧维持，维持在 8 月份的 16.9天。库存增速边际回落反应了企业被动补库存周期有所松动。从价格角度看，价格边际对利润增速支撑持续减弱。由于 9 月份 PPI 同比增速回落幅度较大，PPI 前期 PPIRM 同比增速差再次扩张，说明目前价格边际对利润增速支撑作用再次减弱，主要归因于在基数因素带动下 PPI 同比增速的回落， 但 PPI 环比仍然有所扩张， 未来随着基数因素的消退， PPI同比增速有望企稳，但历史购进价格将进一步抬升，可能价格对利润同比增速的支撑仍会减弱。对于采矿行业而言，黑色采选业利润增速边际回升，但目前利润增速仍处于负值状态；有色采选业和非金属采选利润增速边际转为回落；石油和天然气开采行业利润增速边际随着油价的调整转为回落，虽然目前同比利润增速仍高达 4 倍以上，但已经连续两个月快速回落。对高耗能行业而言，原来边际回升的非金属矿采选业同样转为回落，所有高耗能行业利润增速均处于边际下行状态。9 月份高耗能行业中的基建和相关行业利润增速回落依旧明显，仍是拖累整体工业企业利润增速的主要行业。电力、热力的生产和供应业属于基建行业，9 月份利润增速回落较为明显，回落幅度超过 5%；与基建和房地产相关的中游钢铁行业和有色行业 9 月份利润增速也有明显的下行，石油加工和化学材料制造行业 9 月份边际再次下滑。表明，融资条件收紧对周期性行业的影响仍在持续，政策边际的放松尚未带来需求的明显改善，尤其是基建的拉动效果仍未显现。高新技术及装备制造业利润增速转为回落，除医药制造、金属制品、电气制造、通用制造行业利润增速边际回升外，专用制造、仪表制造、汽车、交运制造和计算机制造行业利润增速 9 月份均回落。总体来看，高新技术及装备制造业总体利润增速转为回落，利润改善行业减少。由于高新技术及装备制造业是转型方向，政策优势也相对较强，预计财政政策转向积极后，相关行业减税政策等的扶持有利于利润的抬升，但在下游需求不振的情况下，未来装备制造业利润增速的维持仍存在一定压力。就消费制造业而言，多数消费制造行业利润增速均转为回落。9 月社会消费品零售总额当月同比增速有所回升，石油及制品类和粮油、食品、饮料、烟酒类等限额以上消费品消费回落，对于汽车的消费仍然萎缩。居民前期杠杆率的抬升对消费具有一定的挤出效果，且目前 CPI 同比的回升因素多来自供给端，价格对需求也存在一定的抑制。价格的抬升一定程度上对消费制造业利润有改善作用，但需求的萎靡可能导致消费制造业利润改善的持续性存在问题。