2018-04-12&2018年3月CPI、PPI点评：温和通胀再受验证,高通胀仅是海市蜃楼&招商证券&事件： 2018年4月11日，国家统计局发布2018年3月份宏观经济运行数据。全国居民消费价格总水平同比上涨2.1%，环比-1.1%；全国工业生产者出厂价格同比3.1%，环比-0.2%；工业生产者购进价格同比3.7%，环比-0.3%。核心观点：1、3月CPI同比大幅下降0.8个百分点至2.1%低于市场预期，新涨价因素大约贡献同比0.8个百分点，环比下降1.1%主要受到节日效应消退的影响。核心CPI环比下降至-0.3%，同比降至2.0%。食品价格环比由升转跌-4.2%低于我们此前预测的-2.7%，判断仍是由于数据样本选择的差异。其中，鲜菜、蛋类、猪肉、水产、鲜果价格环比分别为-14.8%、-9.2%、-8.4%、-3.2%、-2.4%，以上五类生鲜产品价格拉低CPI环比达到0.8个百分点。非食品价格环比变动-0.4%基本符合预期，节后出行的减少以及国内成品油价格下调是主要的因素。2、3月PPI同比增速进一步下行至3.1%基本符合我们此前的预测。生产资料中，上游采掘与中游原材料工业环比由涨转跌至-0.8%、-0.5%，下游加工工业环比涨幅为0%。生活资料价格环比-0.2%。分行业来看，环比跌幅居前的行业包括石油和天然气开采业、石油加工炼焦与核料加工业、燃气生产和供应业，仍是受到了此前油价下跌的滞后影响。造纸及纸制品业环比涨幅最大，达到1.3%。3、整体来看，3月通胀数据回落方向符合预期，我们一直坚持的温和通胀观点再次经受住考验。随着节后复工的推进以及国际原油价格近期的上涨，4月份通胀可能有所反弹，但预计二季度均值大概率仍将低于一季度，这也与我们监测的通胀预期数据相符。中美贸易战对于农产品价格的潜在扰动需要进一步关注，目前相关事项落地的不确定性仍较大。再次重申2018年温和通胀、全年CPI同比高点难破3、通胀仍不制约货币政策的判断。