2018-04-12&全球视野看中国资产周报：美俄危局仍无碍外资流入&招商证券&核心观点：继美英两国驱逐俄罗斯外交人员之后，美英再度联手对俄罗斯发难，起因来自于叙利亚东古塔地区的“化武袭击事件”，目前美英均已派遣打击力量进入相关区域，俄罗斯同样以强硬姿态回应美英威胁，美俄两国的冲突再度明显升级，中东地区爆发战争的风险快速升温。这一事件也引起全球避险情绪的抬头并对权益资产造成冲击，本周四全球股市基本均出现下跌，而俄罗斯资本市场从周一以来就呈现出股债汇“三杀”的局面，单单本周一一天，RTS指数暴跌11.44%完全抹去今年以来的涨幅，卢布汇率同样贬值超过10%。全球资本市场今年以来一个显著的特征，便是波动性明显增强。但美俄在叙利亚的剑拔弩张，目前为止并未对外资流入A股市场造成明显的负面影响，实际上本周以来（4月9-11日）外资仍继续大幅流入A股市场75.6亿元，这一规模相较上周（43.18亿元）明显增加，最近3周已累计流入175亿元，外资对于A股的热情不减。此外，未来需要关注在港元汇率触及7.85弱方承诺之后，金管局实施干预对于香港市场流动性以及港股的影响。与外围紧张局势相映衬的是，我国正加快资本市场的对外开放以及推进QDII制度的实施，进一步拓宽境内外市场的互联互通，以深化改革开放促发展。在我国国际收支形势趋稳的情况下，外管局11日发文《扩大金融市场开放 稳步推进合格境内机构投资者QDII制度实施》，我们认为有如下几点值得关注：每月定期公布QDII额度标志着QDII制度重新恢复更新；外管局将根据各家机构情况考虑QDII额度，规则公开透明；外管局此举是切实落实习总书记博鳌论坛上关于扩大对外开放要求的举措。