2018-04-12&中美贸易战系列研究（六）：开放是A股不可忽视的正向预期差&华泰证券&核心观点我们认为，中美贸易战有望促使中国加速对外开放。美国选择对欧盟、加拿大、墨西哥免征惩罚性关税是拉拢盟国，扩大进口虽是我国的大概率选择，但效果可能有限，选择对外开放实际是共赢的必经之路。当前外部环境与内在需求都指向对外开放，但各类资产价格对此仍预期不足，因此存在较大预期差。我们认为金融服务业开放、制造业对外开放及自由贸易港的探索发展以及区域经济政策开放等领域开放概率较高。预计本轮美元周期已来到大周期向下拐点，此时资本回流新兴市场的可能性较大，其中中国优势明显，资本回流背景下， A 股中长期可能触发外生流动性宽松牛市。中美贸易战有望促使中国加速对外开放我们认为，美国拉拢盟国打贸易战是其军事策略在经济领域的运用。贸易摩擦带来的外部环境恶化，促使我们必须选择加大开放，而且单纯想在贸易领域寻求平衡的难度较大。扩大对外开放，可以使其他国家共同分享中国的经济增长红利，相当于在国际贸易端赚别国的钱（贸易项目顺差），我们可以通过创设一个较好的投资环境，让其在中国实体或金融投资端赚回去，从而寻求双方的平衡与共赢。我们认为，选择对外开放实际是共赢的必经之路，这一过程也会使人民币国际化资金有效回流。对外开放存在较大预期差刘鹤同志在 2018 年 1 月 24 日达沃斯世界经济论坛 2018 年年会上发表演讲指出，“今年是中国改革开放 40 周年，最好的纪念方法就是推出新的，力度更大的改革开放的举措。中央政府正在研究，但是在这儿我可以非常负责任的向各位报告， 可能我们有一些措施超出国际社会的预期”。我们认为，刘鹤同志讲话非常重要，预计我国进一步对外开放政策快速落地概率高，目前各类资产价格中对于对外开放的预期并不充分，因此存在较大预期差。我们认为，金融服务业开放、制造业对外开放及自由贸易港的探索发展以及区域经济政策开放等领域政策开放概率较高。美元周期趋贬与资本回流新兴市场我们认为，随着欧洲、日本、新兴市场经济和货币政策越来越趋近美国，美元持续升值逻辑不再成立，预计本轮美元周期大概率已经来到大周期向下拐点。未来美元长周期贬值会引导资本回流新兴市场，谋求更高的资本回报率。从新兴市场内部看，能和中国进行资本回流竞争的国家主要分为两类，一类是经济体量较大的金砖国家，另一类是东南亚小型经济体，我们总体判断这两类国家都不足以对中国形成较强竞争。我们认为，贸易战有望加快对外开放的步伐，叠加 2018 年四季度大概率召开十九届四中全会，超预期的改革开放有望强化资本流入中国的趋势。A 股中长期可能触发外生流动性宽松牛市我国外汇占款环比自 2017 年 9 月由负转正，并维持在零附近，结束了自2014 年 6 月以来三十多个月的负增长，资本流入迹象初现。因此我们认为，人民币升值并非央行主导的升值，而是我国外贸企业结汇意愿较强，触发了内生性人民币升值，市场对人民币升值的预期可自我强化，引发资本流入。在外汇占款持续上升时，央行的流动性管理则较为被动，央行基础货币供给方式可能发生变化，形成外生流动性宽松，如外生流动性宽松，可能带来价值重估牛市。我们认为央行自身大放水的概率较低，未来四到五年资本流入或将成为股票市场流动性宽松牛市逻辑。风险提示：贸易战状况可能进一步激化，影响全球市场风险偏好；开放政策不及预期；进出口可能受到贸易摩擦的负面影响，国内经济下行预期加强。