2018-04-11&习近平主席博鳌论坛讲话点评：任凭风吹浪打,胜似闲庭信步&申万宏源&结论或者投资建议：中国继续走改革开放的阳光大道。国际金融危机以来，以英国脱欧、意大利大选右翼势力抬头等事件为标志，黑天鹅事件层出不穷。经济形势的不明朗，滋生民粹主义和反全球化思潮。自2018年初以来，美国频繁挑起单边贸易争端，严重冲击全球经济一体化进程。在此背景下，4月10日，习近平主席在博鳌论坛发表讲话，提出放宽市场准入、完善外资环境、加大知识产权保护、主动扩大进口、推进一带一路建设等具体举措，为全球经济一体化和贸易自由化注入了一剂强心针。“任凭风吹浪打，胜似闲庭信步”，不论外部环境如何波云诡谲，中国将坚定不移地走改革开放的阳光大道。习主席提出的改革开放措施是中国经济转型的客观需要。改革开放以来，中国借助经济全球化背景，基于比较优势积极吸引外资，迅速发展为世界工厂。与此同时，贸易和外资的技术溢出也为中国的技术进步打下基础。可以说，中国是全球经济一体化的受益者。2015年中国经济进入“新常态”，十九大之后更是提出“高质量增长”战略。在此背景下，中国适时提出加强知识产权保护、市场开放、深化机构改革等措施，由此带来的竞争和效率提升是长期利好。从具体政策影响来看，利好消费，高新技术研发也将迎来更加健全的法制环境。中美贸易战大概率以协商收尾。当前中美贸易谈判的焦点主要集中在汽车关税和金融开放两个领域。其实，中美之间的经济利益诉求其实并无根本的、不可调和的矛盾。美日贸易战的经验显示，贸易战只是美国打开对方市场的手段，而非目的。从中国方面看，深化对外开放也是自身的需求，有益于倒逼中国推动高质量增长。此次习主席提出的改革措施中，降低汽车关税和金融业开放是重点内容；同时也表示不追求贸易顺差，加大知识产权保护。中国的改革与美国的诉求并行不悖。我们再次重申，中美贸易战打不起来，在11月美国中期选举之前双方达成贸易共识是大概率事件。中国有望从美国基建计划中获取更多利益。根据特朗普政府的计划，在税改完成之后，大规模基建计划将成为推动美国经济增长的主要抓手。根据我们之前的报告，美国的基建计划对中国而言机遇与挑战并存：1）机遇在于，美国大规模基建将拉动能源、钢铁、水泥等原材料需求，中国出口获益。同时，中国在基建方面的优势突出，可以通过竞标、在美国兼并或新设企业的方式参与基础设施建设。2）挑战在于，中国尚未加入《政府采购协定》，叠加美国的国家安全审查机制，将提升中国直接参与美国基建的难度。此次习主席表态要加快加入WTO《政府采购协定》进程，如果进展顺利，中国有望从美国的基建计划中分得更大块的蛋糕。