2018-04-11&宏观专题：博鳌论坛：刨根问底5大热点&光大证券&博鳌论坛提出了扩大开放的重大举措，令人振奋，包括放宽市场准入，改善投资环境，知识产权保护，扩大进口和中国特色自贸港。1.加快开放大方向是什么？1）放宽外商投资限制。我国FDI限制高于OECD国家。汽车、飞机等制造业仍有股比限制，服务业开放度较低。2）降低关税。食品、机械和交运设备等行业的进口关税仍高于发达经济体。2.如何建设中国特色自由贸易港？我国自贸区覆盖11省市，沿海、延边、中部大省有设立的空间。负面清单三度“瘦身”，不排除推广至全国的可能性。自由贸易港将在税收优惠、资金自由流动和海关监管取得突破，上海有可能拔头筹，海南相对靠后。3.汽车领域开放如何推进？对外商投资股比限制将放宽，关税将下调。对传统车制造业，短期内会加剧竞争，长期有利于自主品牌发展。对新能源汽车冲击相对较小，开放步伐或更快。4、金融开放将有哪些举措？放宽外资持股比例限制，扩大外资金融机构在华业务范围，保险开放力度或更大，但牌照完全放开概率可能较低。外资或增持收购本土金融机构，推升后者的估值。短期或增大行业竞争，长远有助于提高我国金融业的综合水平。5、海南如何腾飞？“国际旅游岛”的定位是绿色发展，如旅游、特色农业、相关服务业，并发挥“一带一路”桥头堡与“海上丝绸之路”起点的枢纽作用。未来重点是提升软硬件和营商环境。