2018-04-11&宏观经济周报：贸易摩擦持续发酵,去杠杆持续推进&渤海证券&贸易摩擦持续发酵，但不宜过度悲观。4月5日，针对我国的反制措施，特朗普声称考虑进一步对我国1000亿美元的出口商品实施关税适当性调查。中方则坚称不惜任何代价，予以坚决回击，贸易摩擦持续升温发酵。然而，特朗普的最新言论又传递了化解争端的预期。尽管其情绪化表态可能再度转变，但基本反映了贸易摩擦在一定程度上是美国提高谈判地位的筹码，而其目的还是在于迫使中国进一步开放市场，降低关税壁垒，同时保护美方的知识产权等核心利益。因此，我们认为尽管未来贸易战的进展还存在较大不确定性，但依然具有充分的谈判与和解空间，无需过度悲观。外部流动性收紧趋缓，内部去杠杆持续推进。就外围而言，美国方面，尽管3月新增非农就业数据大幅低于市场预期，劳动参与率小幅回落，但失业率持续维持在历史低位，时薪环比增速依旧稳健，有理由认为非农就业单月的波动冲击应不会改变美联储货币正常化的方向和力度；欧元区方面，3月核心CPI同比与前值持平，不及市场预期，制造业PMI延续2月回落态势，Sentix投资者信心指数回落也较为显著，这可能是受到近期贸易战对全球经济的悲观预期影响，尽管经济软指标的放缓还需要硬指标的进一步确认，若复苏势头减慢，或将进一步增添欧央行退出量化宽松政策的迟疑。总体而言，外围流动性收紧的趋势不改，而从紧力度趋缓。就国内而言，中央财经委员会召开第一次会议，总体要求打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，要求坚持底线思维，坚持稳中求进，抓住主要矛盾。会议还首次提出“结构性去杠杆”，要以结构性去杠杆为基本思路，分部门、分债务类型提出不同要求，地方政府和企业特别是国有企业要尽快把杠杆降下来，努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降。因此，国内去杠杆将进一步深入推进，货币政策也将适时由“紧货币、宽信贷”向“稳货币、紧信贷”方向做出调整。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售延续低迷、土地成交回落趋势延续。汽车零售、批发增速小幅回落，全年增速预期依然偏低。总体而言，下游需求弱势延续。中游方面，价格走势有所分化，生产有所回暖，但经济下行压力仍存。上游方面，煤炭价格延续回落，有色方面，铜、锌价格小幅反弹后有所回落，铝价缓慢回落延续。原油价格小幅回落。BDI延续回落，全球工业原料需求进一步转弱。总体而言，上游价格稳中续降，世界经济总体偏弱。