2018-04-11&海外宏观周报：全球3月制造业PMI小幅回落,制造业价格涨幅放缓&国金证券&主要结论：一、全球制造业扩张减速，制造业价格涨幅趋缓1.美国3月ISM制造业PMI扩张速度放缓（3月PMI为59.3，前值60.8）新订单、生产指数以及就业指数均有所下滑。物价指数大幅上涨。劳动力和技能短缺正在影响生产产出。但美国减税对制造业形成支撑。2.欧元区3月制造业扩张速度整体大幅放缓（3月终值为56.6，前值58.6）3月德国法国制造业扩张速度继续下滑。欧元区其他国家的制造业放缓，货币进一步收缩时点仍需观察。3.英国3月制造业小幅回升（3月终值为55.1，前值55）产出增长回升，但整体增长被订单以及就业指数所抵消。外部需求的稳定，仍对英国制造业和经济形成支撑。4.日本3月制造业PMI回落（3月终值为53.1，前值54.1）扩张程度有所缓和，产出和新订单的扩张性趋势仍旧保持不变。在价格方面，由于食品、燃料和金属价格上涨，通胀压力有所上升。5.俄罗斯3月制造业PMI小幅改善（3月终值为50.6，前值50.2）产出和新订单指数增速放缓，通胀指数仍旧停滞不前。3月俄罗斯央行宣布降息至7.25%，俄罗斯央行今年仍处于降息周期。6.印度3月制造业持续下滑，大部分东南亚国家扩张放缓新订单、产出和就业疲软。通胀压力缓解，投入成本和产出价格走软。其他东南亚地区制造业大部分有所下滑，越南、泰国、马来西亚、印尼扩张减缓，菲律宾和缅甸扩张加速。7.全球3月制造业PMI小幅回落，通胀压力缓和（3月终值53.4，前值54.1）PMI代表的全球经济增长动能持续在扩张区间，通胀压力有所缓和，料其他主要发达国家将不急于收紧货币。二、季节性因素影响美国3月非农就业，2月工厂订单低于预期1.3月严寒天气导致新增非农人数远低于预期建筑业和政府新增就业人数为主要拖累。2.美国2月工厂订单低于预期，但高于前值国内外需求强劲，制造业回暖。三、本周重点关注美国和欧央行对货币政策的指引，以及美国劳动力市场本周重点关注美国国会预算办公室发布的经济预算和前景报告以及3月货币政策会议纪要。本周重点关注美国3月通胀指数、2月劳动力市场和英国3月工业产出。风险提示：美联储货币收紧力度超预期，实际利率上升速度较快，加大经济下行压力。减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到的伤害，可能比通过传统方式计算的影响更加显著。