2018-04-11&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）中国外储重回升势3月增至3.143万亿美元中国3月外汇储备3.143万亿美元，略低于预期的3.146万亿美元，高于前值。此前，在截至1月末，中国外储曾出现“12连涨”，升至2016年9月以来高位。（2）人民日报整版刊文：新时代如何有效应对市场经济考验“有效应对市场经济考验，推动经济持续健康发展，必须加强党对经济工作的集中统一领导；促进收入分配更合理、更有序；明确政府和市场发挥作用的边界，减少行政权力直接介入资源配置，坚持以零容忍态度惩治腐败。”（3）新华社：外界将从博鳌亚洲论坛听到一系列新的改革开放重要举措4月8日至11日，博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南博鳌举行，在新的历史关口，中国又将如何推动对外开放再扩大，深化改革再出发？习近平将对这些问题作出最权威的阐释。国际要闻（4）美联储主席鲍威尔：支持逐步加息薪资增长还存在空间美联储主席鲍威尔今日表示，美国经济增长正稳步推进，持续、稳定的加息是必要的。他预计，通胀将继续接近美联储2％的目标，即使工资涨幅仍然低迷。他指出：“工资没有大幅上涨意味着劳动力市场没有过分收紧。随着劳动力市场进一步走强，我将关注薪资的进一步增长。”（5）美国财长：贸易战不是目的愿与中国协商解决姆努钦表示对于双方最终达成协议持谨慎乐观。不过在回答“美国是否正在与中国进行谈判”时，他的答案非常模糊：“你也知道上个月中国副总理来和我们做了商议……”(6)美媒：特朗普的贸易战豪赌或重创美国经济并让他失去总统宝座若“威胁性谈判策略”未能奏效，美国将面临与中国展开贸易战的后果，物价上涨和失业率上升，股市震荡下行压力巨大，美国强劲经济势头遭破坏。则共和党或在中期选举中失利，那么彼时，特朗普就是“跛脚总统”，其任期的后半将举步维艰。