2018-04-11&每日经济总第5642期&安邦咨询&【中国半导体产业发展面临重要转折点】4 月 8 日晚间，紫光旗下两上市平台紫光股份、紫光国芯同时公告：赵伟国辞去公司董事、董事长职务。由于事发突然，令市场猜测纷纭。赵伟国个人在微信朋友圈表示，辞职的原因是太忙，“上市公司程序性工作太多”。紫光集团人士回应，赵伟国兼任了紫光集团旗下多个公司的董事长职务，为集中精力，更好地聚焦于紫光集团战略性、全局性工作，特辞去紫光股份、紫光国芯的董事长职务，但仍担任紫光集团董事长。安邦咨询（ ANBOUND）的研究团队对国内半导体产业多有跟踪研究。在我们看来，对市场而言，赵伟国突然辞去两个上市平台的要职，他个人的职务变动无关紧要，重要的是，紫光集团试图以资本收购实现产业扩张的模式，将会告一段落。有业内人士称，赵伟国辞职意味着一个时代的终结、一种模式的终结。所谓模式，就是指利用资本并购实现扩张的模式；所谓时代，就是试图靠资本强势换来产业立足的时代。不过， 擅长搞资本并购的赵伟国，似乎也不全是为了半导体产业，他在不久前也承认，过去的资本并购并不全是出于构建产业的战略目标，一些并购就是为了赚钱的财务投资。在安邦咨询的半导体产业专家莫大康看来，中国半导体业发展正进入一个重要转折点，从现在起，依靠资本投入为主（把钱花出去）的模式，可能应该转向提高投资质量（把钱用对、用好及用对时间）。实际上，中国半导体业要解决的问题很多，任何时候“有所为，有所不为”总是正确的，否则也不能把该要做的事情做好。不过，面前的路径似乎十分清晰，但如何去实现、如何消除那些发展路上的阻碍，还需要认真去梳理。在莫大康看来，认识上的转变在现阶段十分重要，反映中国半导体业发展进入一个新的历史时期，尤其要注重于半导体产业发展的真正内涵，投资的精准度，以及解决骨干企业成长中的关键“痛点”，而不要过于关注产业的销售额已经达到多少千亿元，或者开工了多少条 12 英寸芯片制造生产线等。观察中国半导体业的发展，客观的评价是：尽管该产业的发展已经提高到国策层面，尽管国家已经花了很多钱，但发展形势仍然不容乐观，实际情况正如工信部副部长罗文今年 1 月份的讲话所称，国内集成电路产业发展还存在一些问题，主要体现为两个“没有根本转变” ――核心技术受制于人的局面没有根本转变；产品结构仍处于中低端的格局没有根本转变。