2018-04-11&3月经济数据预测：开工复产生产相对较弱,投资下行制造有所回升&东北证券&1. 固定资产投资： 3 月固定资产投资预计达 7.4%，具体分析： 3 月房地产企业销售情况相对较差，一、二、三线城市销售面积保持下降趋势，整体销售面积依旧下降，进而影响建安费用有所下行。但受土地成交面积大幅增长 66.94%的影响，预计土地购置费将大幅上升，进而引致其他费用的大幅上行。 综合来看： 3 月建安费用变动不大，土地购置费增速依旧较高，对地产产生支持作用， 因此预计 3 月地产投资累计同比增速将降至 9.4%。 基建方面： 历年 3 月开工复产后，基建的增速均快于 2月的增速，但受基数效应以及财政支持力度不足的影响， 因此我们预计基建投资 3 月累计同比增速将达至 12.66%。 制造业方面， 短期来看制造业仍处于相对疲软的状态。但 3 月为开工复产首月， 预计 3 月制造业投资增速稍稍抬升，因此我们预计 3 月制造业投资增速将达至 4.6%。2. 工业增加值： 从高频数据来看，我们认为 2018 年 3 月工业增加值表现不会延续 2 月超预期表现，从六大发电集团日均耗煤量来看， 虽然 3月日均耗煤量平均值环比上月上升 10.34%，同比增速从 2 月的 5.01%下降至 3 月的-2.45%。同时，去年 3 月工业增加值增速为 7.6%，基数效应较高。 因此，我们预测 3 月工业增加值同比增速将回落至 6.5%。。3. 消费： 从乘联会公布的车市周度数据看， 2018 年 3 月前三周日均销售 4.96 万台，同比增速达 8.5%。房地产相关消费方面，房屋销售面积较低致使房地产消费链条产业消费情况相对低迷。石油价格方面， 93号汽油月均价格同样有所上涨， 1 月同比增长 11.63%， 2 月同比增长14.39%， 3 月同比升至 16.39%，原油价格有所增长，对消费起到支撑作用。 综合来看， 3 月社会消费零售总额将维持 10.0%的水平上。4. 对外贸易： 3 月 PMI 新出口订单指数报 51.3， 主要与开复产相关。 日欧经济持续走弱， 美国景气度微有回升，整体外部需求仍然较弱。 叠加人民币升值，预计出口增速将大幅下降至 13%。 3 月 PMI 进口指数报51.3%，较 2 月上行 1.5 个百分点。 截至 3 月底原油价格环比有所回升这也对进口金额形成支撑，预计 3 月进口金额增速将上行至 12%， 3 月贸易差额预计为 269.96 亿美元左右。5. 通胀： 高频数据显示粮食、油、肉、 鲜菜、猪肉价格有所回落。其中猪肉价格下降加大，环比下降 9.44%，整体食品项本月有所下降； 非食品类整体同样有所下行。 预计 3 月 CPI 将由 2.9 下降至 3 月的 2.5。月份高频数据显示： 煤炭、化工原料价格环比下跌， PPI 整体环比呈下降趋势。且受去年高基数影响， 3 月份预计 PPI 同比增速回落至 3.2%6. 金融数据： 开工复产，季节效应叠加非标转标三者支持信贷回升，预计 3 月信贷将升至 1.3 万亿元左右。 表外传表内作用影响下，且货币市场利率水平较低反应实体经济对流动性需求较少， 预计 3 月新增社融为1.8 万亿。而预计 M2 增速则有走强的趋势， 将微增至 8.9%。