2018-04-11&3月份/一季度数据前瞻：一季度GDP同比增速平稳,3月份出口/工业增加值增速走低,通胀率回落,信贷增长持稳&高盛高华&政府部门将在未来两周公布 2018 年 3 月份经济数据（ 4 月 11 日发布 3 月份通胀数据， 13 日发布贸易数据， 8日至 15 日发布货币和信贷数据， 17 日发布 3 月份实体经济增速数据和一季度 GDP 数据）。GDP 增速平稳、工业增加值增速走低我们预计 3 月份工业增加值增速将显著回落至 5.3%，低于 1-2 月份时的 7.2%。这意味着 3 月份较 1-2 月份的季调后环比折年增速为 3.15%，远低于 12.1%的 1-2 月份较去年 12 月份环比增速。工业增加值增速的大幅波动主要源于临时因素的影响。 1-2 月份工业增加值表现强劲的原因之一是低温天气提升了供暖需求，而且同时出现的强风缓解了污染（尤其有利于环北京工业带的环境状况），使得限产措施的执行略有松动。气温的影响基本会在3 月份消退，因为温度效应通常只会影响到全年最冷和最热的月份。 3 月份之后的天气状况不利于防治污染，政府可能因此而针对生产、建筑和交通运输出台更多限制措施。 1-2 月份数据的强劲表现还受到了春节因素的推动，后者的影响应该会在 3 月份逆转，因为 3 月份经济活动可能会像出口一样因春节时点较晚而受到影响。实际工业增加值增速基本保持平稳。 春节对 3 月份固定资产投资和零售额数据的影响不明显。 3 月份名义固定资产投资增速可能小幅上升：我们预计1-3 月份固定资产投资同比增速为 8.0%，高于 1-2 月时的 7.9%。我们预计 3 月份名义零售额同比增速从 1-2 月的 9.7%升至 9.9%。 我们预计一季度 GDP 同比增速持平于 6.8%，隐含的季调后环比折年增速提高至 7.1%。 GDP 增速走强主要归功于工业活动的提振。一季度 IT 和金融业对经济增速的贡献可能减弱，因为四季度 IT 行业对经济增长的贡献特别高，而且此后股市表现疲弱。预计出口增速疲弱且进口增长平稳我们预计 3 月份出口同比增速从 2 月份的 44.5%降至-6%，隐含的 3 月份季调后环比未折年增速从 2 月份的 7.5%降至-6.9%。我们预计 3 月份进口同比增速从 2 月份的 6.3%升至 13.0%，隐含的 3 月份季调后环比未折年增速从2 月份的-0.7%降至-1.8%。隐含的 3 月份贸易逆差约为 86 亿美元，而 2 月份实现贸易顺差 338 亿美元。我们预计，在春节因素的影响下， 3 月份出口增速较 2 月份大幅回落并出现明显的负增长。因为今年春节时点晚于往年， 3 月份出口活动受到了抑制；而去年春节是在 1 月底，当年 3 月份受到的影响很小，因此同比增速会明显偏低。春节对进口活动的影响较小，预计增速基本保持平稳。CPI/PPI 同比升幅回落我们预计 3 月份 CPI 同比增幅从 2 月份的 2.9%回落至 2.3%。隐含的 3 月份 CPI 季调后环比折年增幅为-2.4%，而 2 月份时为 4.6%。 2 月份数据曾因春节效应而偏高， 3 月份时这一影响因素已经消退。