2018-04-11&国内宏观经济周报：结构性降杠杆的情景预测&中信建投&我们通过情景预测估算了 2018-2020“防范化解重大风险攻坚战”期间的杠杆率变动情况。 2018-2020 年期间的“防范化解重大风险攻坚战”有望使非金融部门宏观杠杆回落到 2013 年的水平附近。尽管不同方法测算的宏观杠杆率数据有所差异，但我们认为 2014-2017 年四年累计的新增杠杆，在 2018-2020 三年中去化也是合理的，因此 2020 年宏观杠杆降至 2013 年的水平是基本可行的。 关于杠杆率变动的部门结构，企业部门可能是宏观降杠杆的主力，其次是政府部门，居民部门对降杠杆的贡献可能相对较小，体现结构性去杠杆的思路。高频数据监测显示， 生产短期分化。 生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率回升，浮法玻璃产能利用率持平，尿素企业开工率回落。价格方面，上游原油价格回落，铁矿价格分化、煤炭价格回落，中游钢铁价格回升，有色金属价格分化，水泥和玻璃价格回升。库存方面，上游原油库存回落、铁矿石库存回落，煤炭库存分化，中游钢铁库存分化、有色库存回落。需求方面，汽车零售恢复，商品房销售较弱。流动性方面， 本周央行资金净回笼， 市场资金利率整体回落；十年国债收益率回落，人民币对美元贬值； 4 月 13 日当周逆回购到期量为 1100 亿， MLF 到期 0 亿。重要新闻梳理： 国务院常务会议决定，从 2018 年 5 月 1 日起，实施三项深化增值税改革措施，这三项以制造业为主要发力点的措施全年将减轻市场主体税负超过 4000 亿元。 2017 年我国规模以上电子信息产业整体规模达 18.5 万亿元，手机、计算机和彩电产量稳居全球第一，在通信设备、互联网等领域涌现了一批具有全球竞争力的龙头企业。