2018-04-11&博鳌论坛讲话点评：新一轮扩大开放的主线、保障和政策落实&国金证券&事件： 4 月 10 日早间，习近平主席在博鳌亚洲论坛开幕演讲中表示，中国在扩大开放方面，将推出新一轮举措。主要内容：放宽市场准入、创造投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口。在放宽市场准入方面，一是要落实去年年底宣布的放宽银行、证券、保险行业外资股比限制的措施， 二是强调了“ 要加快保险行业开放进程”， 三是要“ 尽快放宽汽车行业外资限制”。在创造投资环境方面，重点强调“ 增强透明度，强化产权保护，坚持依法办事，鼓励竞争、反对垄断”。在加强知识产权保护方面，明确提出“ 将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去”。在主动扩大进口方面，表示“ 中国不以追求贸易顺差为目标，真诚希望扩大进口，促进经常项目收支平衡；将相当幅度降低汽车进口关税。”政策主线： 未来扩大开放的政策依据还是经济结构调整， 即由投资和外需拉动型转向内需拉动型增长。 中国在当前阶段推出新一轮扩大开放政策的主要目的是为了配合经济转型，将拉动中国经济增长的主要驱动力，从投资和出口转到内需上来，这需要进一步扩大开放、增加进口、拉动内需。 从十九大报告确定的几个重要的改革方向来看，社会矛盾的主要转变，以及经济增长从“重量”向“重质”的转变，意味着中国的经济结构调整的目标之一，通过进一步扩大开放，将拉动经济增长的主要驱动力转向内需消费上来，这一方面需要提高社会保障、保护产权、释放居民消费力；另一方面需要扩大开放、增加进口，在提高生产效率的同时，平衡经常项目赤字。创新保障：知识产权保护是打造创新型社会的前提条件，未来可能通过加大相关违法成本来加强知识产权保护。 十九大明确指出，要“加快建设创新型国家，倡导新文化，强化知识产权创造、保护、运用”。建立具有司法保障的知识产权制度，才能激励创新，激发创新的原动力，保住创新的成果。未来打造创新型社会，知识产权保护不但要从法律制度上进行保障， 提高知识产权的违法成本，目的也是为了从意识、 思维上进行转变，提高全民的知识产权意识。知识产权得到充分的保障，既有利于引进美国等发达国家最新技术，也有利于中国创新产业发展。政策落实：放宽服务业、尤其金融业和汽车业市场准入，进一步降税减费、扩大进口。 落实放宽汽车业市场准入， 降低汽车进口关税， 有利于扩大进口、增加竞争提高市场效率。放宽金融业市场准入，有助于提高金融市场效率、逐步开放资本项目以及人民币国际化。预计很快会有具体相关政策将会落地。风险提示： 1.结构调整过程中，政策收紧力度过大，造成短期经济下滑幅度过大； 2. 改革顶层设计初衷良好，但执行层面跟不上，造成改革出现阶段性停滞，劳动生产率难以得到有效提升； 3.扩大开放在执行层面力度过大，对国内企业形成较大挤出，不利于整体的经济结构调整。