2018-04-11&习近平博鳌论坛演讲解读：以扩大开放促变革创新&平安证券&事项：4月10日，习近平主席在博鳌论坛发表演讲， 本届博鳌论坛的主题为《开放创新的亚洲 繁荣发展的世界》。平安观点:习近平主席在博鳌论坛上发表演讲，其关键词毫无疑问是“ 开放” 事字，未来进一步开放的举措主要包括大幅度放宽市场准入、 创造更有利的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口四个方面。 扩大开放举措与今年政府工作报告的内容相一致， 但可以预见的是， 开放措施落地的步伐将有所加快。具体而言，我们认为有以下五个看点：（1）中国坚持全球化与扩大开放，彰显大国风范。在中美贸易冲突加剧、经济全球化似乎拐点来临的当下， 习近平本次主旨演讲的重要意义之一在于其明确释放了中国扩大开放的态度和决心。与“美国优先”、“贸易保护”的政策导向形成鲜明对比。（2）金融领域是服务业开放的领头羊。金融机构外资持股比例的放开短期可能给国内金融机构带来冲击，为金融监管带来一定挑战，但竞争也将倒逼国内金融机构自身的改革；国外投资者的进入将增加国内资本市场的活力，有利于金融市场的发展和完善。（3）汽车行业放开准入限制和大规模降低汽车进口的关税，短期将对国内汽车制造商带来一定的程度的竞争压力，中长期有利于促进国有自主品牌汽车的快速发展。（4）国家市场监督管理总局和国家知识产权局两大机构将确保规范市场与知识产权保护。（5）中国的贸易战略是以扩大开放解决贸易失衡。 如果说商务部此前的强硬态度更多是战术层面的应对，以在谈判中争取更有利的话语权； 那么习主席关于扩大开放的表态则体现了我们在战略层面的主张， 即以进一步开放来解决贸易失衡。总的来看， 未来中美贸易争端更可能以长期拉锯战的形式持续， 中美双方通过谈判达成最终解决方案的概率较大，而全面大范围开战并蔓延到金融、政治等领域的概率较小。4 月 10 日， 习近平主席在博鳌论坛开幕式发表了题为《开放共创繁荣 创新引领未来》的主旨演讲。习主席回顾了中国改革开放 40 年来取得的成就及对世界经济的贡献， 指出当今世界正在经历新一轮大发展大变革大调整；而不管是人类社会发展的历史还是中国改革开放 40 年来的经验都告诉我们：“开放带来进步，封闭必然落后”；“变革创新是推动人类社会向前发展的根本动力”。 在此基础上，习近平明确了新时代下中国未来的发展方向， 大致可以概括为改革、创新、开放、和平四个关键词： 一是全面深化改革，将改革进行到底；事是创新推动发展，贯彻以人民为中心的发展思想；三是继续扩大开放、加强合作；四是走和平发展道路。在上述四个方向中， 习主席详细阐述了中国坚持扩大开放的态度和即将采取的重大开放举措，这无疑是值得资本市场关注的重点内容。