2018-04-11&海外跟踪周报：从美国政治格局,看贸易摩擦"节奏"&长江证券&贸易保护是特朗普施政重心，中国征税和国会选举或难决定特朗普政策方向贸易保护和移民是特朗普2018年施政重心。2017年，为最高效率运用共和党国会多数党地位，特朗普施政重心是废除奥巴马医保和推行减税。2018年，随着国会面临换选、议事效率大降，基建等通过国会难度大增。为了赢得选民支持，特朗普施政重心将转移至贸易保护和移民，它们均可由他自行决定、推行。中国对美农产品征税，并不必然导致特朗普调整对华贸易政策。中国对美农产品征税，涉及铁锈地区多个州农业部门核心产业。比如，爱荷华州和伊利诺伊州均是美大豆和玉米核心产区。然而，由于农业部门整体在上述铁锈摇摆州的就业及产值占比不高，特朗普对华贸易政策余地较大，并不必然需要作出调整。美国国会中期选举，与特朗普贸易保护推行节奏关联度不大。美国各州国会初选产生的是党内议员候选人、而非不同党派候选人之间的竞争，且更重要的是初选后至中期选举前的持续拉票活动，初选时间表并不重要。同时，由于各州的国会议员均是由州内选民选出，他们需满足的是州内选民偏好，国会议员与总统之间因此时常存在政策分歧。比如，国会多个共和党议员反对特朗普推行贸易保护。无须一致的政策立场，使国会议员选举对特朗普政策节奏影响较小。宏观经济跟踪：美国3月非农新增就业不及预期，欧元区3月CPI同比超前值美国：非农新增就业不及预期。美国3月非农新增就业10.3万，不及预期18.5万；3月时薪同比2.7%，超出前值2.6%；3月制造业PMI59.3，不及预期60和前值60.8。欧元区：3月CPI同比初值1.4%，符合预期，大幅超出前值1.1%。大类资产走势：全球主要股指表现分化，美元上涨、日元大跌，原油大幅下跌全球股市：全球股市表现分化。其中，美股道琼斯、标普500和纳斯达克分别下跌0.71%、1.38%和2.1%；其他股指，伦敦富时上涨1.8%,恒指下跌0.83%。全球债市：受美中贸易摩擦等干扰,10Y美债收益率先上后下,最终上行3.5bp至2.77%。其他债市方面,10Y英债收益率上行4.6bp，10Y日债收益率回落0.3bp。外汇市场：美中贸易摩擦和欧元区经济数据不及预期等交织影响下，美元指数上涨0.15%至90.11，欧元兑美元下跌0.35%至1.2281。其他货币方面，日元大跌，美元兑日元上涨0.61%至106.93，英镑兑美元上涨0.55%至1.4092。大宗商品：受避险情绪抬升等影响，黄金上涨0.66%至1336美元/盎司；受美中贸易摩擦打压全球需求预期等影响，Brent、WTI原油分别下跌4.5%、4.43%。