2018-04-11&【宏观快评】主席博鳌论坛重要讲话速评：刚柔并济推动解决中美贸易争端&华创证券&事项2018年4月10日，主席在博鳌亚洲论坛开幕式发表重要讲话，宣布扩大开放的四项重大举措。主要观点坚持对外开放基本国策，宣布对外开放四项重大举措。主席在本次博鳌论坛上明确表示中国将坚持对外开放的基本国策，并宣布大幅度放宽市场准入、创造更为有利的投资环境、加强知识产权保护和主动扩大进口等四项重大举措。行业主要涉及金融和汽车，特别强调服务业尤其是金融业要加快开放、放宽准入；下一步要尽快放宽外企尤其是汽车行业的外资限制；今年将相当幅度降低汽车进口关税。对内深化改革、对外更高层次开放是中国的占优策略。我们在之前的报告多次强调，对中国来说，无论是外贸依赖度高的现实约束，还是全面深化改革的内在需要，对内深化改革、对外更高层次开放并寻求谈判解决当前中美贸易争端是占优策略（详见3.18《中美贸易摩擦将走向何方？》、3.25《中美贸易博弈将如何映射国内政策？》）。本次宣布扩大开放的四大举措是对当前中美贸易争端乃至逆全球化抬头最为正面和积极的回应。积极正面回应特朗普政府对中方诉求，同时强调中方合理诉求。特朗普政府对中国的诉求集中在知识产权保护、市场准入、产业政策和贸易赤字四个方面。本次扩大开放举措对知识产权保护和扩大市场准入均作出积极的正面回应；贸易赤字方面，中美双方虽就其根源存在较大分歧，本次也明确表示将主动扩大进口，同时希望发达国家停止对高基数产品贸易的人为设限。当前中美贸易争端应透过强硬姿态看本质。中美双方在目前的贸易争端中均持强硬姿态，特朗普试图通过夸大贸易赤字的危害、单方面加征关税迫使中国妥协，但事实上，上世纪30年代贸易战的惨痛教训表明没有国家能规避贸易战的冲击，通过谈判协商解决贸易争端才符合中美双方的共同利益。中方此前对于美国征税清单给予有力反击，结合本次扩大开放举措的宣布，刚柔并济，将有助于推动中美贸易争端从针锋相对走向务实的协商谈判。