2018-04-11&博鳌亚洲论坛主旨演讲点评与展望：改革夯实经济基础 开放无惧贸易挑战&中信期货&博鳌亚洲论坛释放改革开放新声音北京时间 4 月 10 日上午 9:30， 国家主席习近平于 2018 年博鳌亚洲论坛开幕式上发表了主旨演讲，在演讲中明确向世界表态，中国开放的大门只会越来越大，并且提出了四大要点及两个希望，全面释放中国改革开放新声音。改革开放进入新阶段，制造业及服务业将双受惠从本次的主旨发言我们可以看出，改革是夯实经济的基础， 我国一方面要培育新内需，另一方面要加快企业的去杠杆化以及产业升级， 以满足快速转变、不断增长的物质文化需求。 在进行经济结构化改革的同时， 政策改革也要同步进行， 打造高效率的政府机构、建设更有保障力的法制环境，为新经济的良性循环以及对外开放创造条件。开放是大势所趋。 今年的开放重头戏势必是服务业当中的金融部门， 开放金融市场有利于引入外资，进一步盘活中国金融市场的流动性， 对股市和债市均存在直接的利好效应； 同时，开放金融市场对普遍提升中国本土金融机构的竞争力具有重要意义， 也为中国的机构投资者及个人投资者提供了更多的投资渠道和投资选择，增强了中国面对系统性金融风险的抵抗力。 制造业部门的亮点在于汽车行业。无论是放宽汽车行业外资股比限制还是降低汽车进口关税， 对国内外汽车产业链的上中下游存在普遍的提振效应， 横跨制造业和服务业。改革开放是应对贸易摩擦“组合拳”的关键一环贸易战硝烟已经燃起，与美国以邻为壑、以关税为筹码四处要挟非美国家的做法截然不同，中国的反而展示出更加开放的姿态，而国家主席习近平在博鳌论坛上发表的主旨讲话，则是这一政策思路的集中体现，以多边主义、自由贸易之名，向美国奉行的单边主义、保护主义发起挑战。 面对贸易摩擦，中国已经准备好了一套包括改革与开放在内的“组合拳”， 三管齐下， 无惧挑战。