2018-04-11&【联讯策略-数据点评】CPI季节性回落不改中枢上升趋势-3月物价数据点评&联讯证券&事件：3 月 CPI 同比上涨 2.1% ，PPI 同比上涨 3.1%3 月 CPI 同比上涨 2.1%，前值为 2.9%。其中，食品价格同比上涨 2.1%，非食品价格同比上涨 2.1%。 CPI 环比下降 1.1%，其中，食品价格环比下降4.2%，非食品价格环比下降 0.4%。 3 月 PPI 同比上涨 3.1%， PPI 环比下降0.2%。点评：CPI 季节性回落不改中枢上升趋势（一）春节后 CPI 季节性回落。春节过后食品价格环比通常会有大幅回落，2014-2017 年 3 月份食品价格环比均值是- 1.7% ，今年 3 月 CPI 环比为-1.1% ，也并非很超预期。因为春节期间食品价格（比如猪肉、蔬菜价格）会明显上升，而春节后会季节性回落。综合一季度来看， CPI 同比增长 2.1%，比去年四季度上升 0.3 个百分点，整体中枢处于缓慢抬升中。展望未来，虽然节后猪肉和蔬菜价格下行会对食品价格环比形成压制，但由于非食品价格保持稳定偏强，去年同期基数偏低（同比仅 1.4%），根据我们的模型预计，整个二季度 CPI 同比中枢将进一步升至 2.3% 左右，4-6 月分别为 2% 、2.3% 和 2.6% 。（二）受贸易战扰动，商品价格普遍下跌。3 月份受贸易战情绪的影响，风险偏好下降，主要商品价格均有所回落，是 PPI 下行主因。比如，螺纹钢期货价格 2-3 月从高点下跌了近 30%。展望未来，全球经济复苏并无问题，油价仍有望继续上行。近期贸易战的情绪有所缓和，钢、铝、油等主要商品价格开始明显反弹， PPI 持续环比负增长的概率有所降低。我们预计，未来 PPI环比会温和上涨，结合基数的影响，二季度 PPI 同比增速会重新回到 4.1%附近（一季度为 3.8%）。风险提示贸易战持续升温，经济超预期下行