2018-11-12&宏观周报：出口数据再次超预期&川财证券&追潮拾贝： 出口数据再次超预期本周海关总署公布 10 月份进出口数据，出口情况再度高出市场普遍预期。今年以来，尽管贸易摩擦因素干扰不断，但出口数据始终较为强劲。从数据对比上看，近期国家统计局公布的出口交货值数据与海关总署出口金额数据同步保持向上抬升，表明统计数据本身可信度相对较高。另一方面，观察美国方面统计对华进口情况，则已经出现明显的趋势性下行，与国内统计数据形成背离。尽管长期以来中美两国统计数据之间一直存在转口贸易增加值统计口径不同等问题，但二者出现趋势性背离还是较为罕见的。历史上看，美国曾在 1989 年6 月份同时对日本发起三项 301 调查。在这一不利因素的刺激下，日本出口数据增速由 6 月份 17%迅速下滑至 6%。从日本当时的情况看， 外贸出口企业对贸易摩擦因素的反应颇为灵敏，并未出现国内一直所强调的出口“抢订单”情况。而从近期广交会出口成交金额看，出口增速下行趋势已经出现，则未来我国出口或仍将面临一定压力。本周综述：高频实体情况方面， 本周，摩根士丹利分析称，由于美国、 OPEC 中东地区成员国、俄罗斯和利比亚的原油产量超预期，再考虑到 OPEC 对市场的支持，预计原油市场或将保持供需平衡，同时将 2018 年四季度至 2019 年三季度的布伦特原油均价由 85 美元/桶下调至 77.5 美元/桶。与此同时，美国在进口量要求下降三分之一的条件下，豁免 8 个国家从伊朗进口原油，但其中并不包括任何一个欧洲国家。我们预计，此举将减少伊朗原油出口超过 100 万桶/天，而油价的下行趋势或将反转。钢材方面，本周螺纹钢的钢厂库存和社会库存处于下行通道中。需求端，由于 9 月份房地产企业新开工面积较大，而房屋建设开工后得前 2-3 个月为密集用钢阶段，我们认为地产用钢的高需求有望维持至 12 月中旬。供给端，在高利润背景下螺纹钢产量持续高位，而采暖季限产或对钢材产量的冲击或将弱于预期。水泥方面，供暖季到来，多地区已公布错峰限产方案， 各地水泥供需两端维持紧平衡，四季度水泥价格或将持续高位。流动性及利率方面， 本周，央行持续暂停公开市场操作，银行间流动性维持在较高水平。与此同时，从统计局公布的数据来看， 10 月份我国 CPI 同比上涨2.5%，与上月持平，但环比增速有所下降，符合我们此前的预期。从我们选取得高频指标来看， 10 月份鲜菜、猪肉、蛋类三个食品项所对应指标的月环比均为负值，且进入 11 月份后并未回升。根据历史经验，猪肉和鲜菜是拉动 CPI 的重要分项，因此 CPI 难以持续走高，短期内出现滞胀现象的概率不大。风险提示： 宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。