2018-11-12&实体高频观察（2018年第45周）：原油仍跌、商品房销售遇冷、农产品未见起色&东北证券&11 月_9 日晚间，] 央行发布三季度货币政策执行报告， 对近期市场关注的民营企业融资难、外汇市场波动以及通胀问题做出了分析， 并给出了下一阶段的政策思路。本周布伦特原油周平均价继续下跌 4.34%。 周五收盘价为 70.18 美元/桶； WTI 原油较上周下跌 5.38%。有色金属表现分化。 本周 LME 铜均价上涨 0.63%， LME 铝价下跌0.10%， LME 锌价下跌 3.53%。 库存方面， 铜、铝分别上涨 18.16%、0.39%，锌下跌 9.68%。 煤炭方面， 本周煤价跌幅较上周扩大，煤炭库存环比上涨。 铁矿石方面， 中国铁矿石价格指数（CIOPI） 结束连增势头，本周下跌 1.56%，同时全国 45 港口铁矿石库存持续下降。螺纹钢期货结算价下跌 1.38%。 Myspic 综合钢价指数下跌 1.40%。螺纹钢库存本周下跌 5.47%。热卷和冷轧库存分别下跌 6.90%和 2.84%，其中热卷跌幅继续扩大，冷轧连续第四周下跌。本周高炉开工率为67.68%，较上周小幅增加。 建材方面， 玻璃、水泥涨跌不一。化工方面， PTA 本周较上周下降明显。本周（11 月 3 日-11 月 9 日） 30 大中城市商品房成交面积环比下跌14.67%， 较前期下降明显。其中，一线、二线城市下跌幅度明显，三线城市较下跌幅度缩小。 土地供应成交方面，上周 100 大中城市土地供应面积下跌明显。其中，一线城市下跌明显，下跌幅度为 58.74%，二线城市微跌 1.39%，三线城市则逆势上涨 5.06%。成交面积方面，上周 100 大中城市成交面积环比降幅为 24.20%。 一、 三线城市上涨，二线城市下跌。本周农产品批发价格 200 指数与菜篮子批发价格 200 指数均继续下降。前海农产品批发价格指数表现依然以下跌为主。