2018-04-11&首创宏观"茶"：对3月份价格数据的点评&首创证券&主要事件4月 11 日， 国家统计局发布了 2018 年 3 月份全国居民消费价格指数（ CPI）和工业生产者出厂价格指数（ PPI） 。 数据显示， CPI 环比下降 1.1%，同比上涨2.1%； PPI 环比下降 0.2%，同比上涨 3.1%。数据点评1. 随着春节干扰因素的消失， CPI 同比增速出现下降是必然。 从 CPI 分项看， 食品类和非食品类 CPI 同比均上涨 2.1%，其中食品类 CPI 涨幅较 2 月份低了 2.3 个百分点。食品类 CPI 涨幅疲弱是 3 月份 CPI 涨幅回落的主要因素。 这一定程度上印证了我们之前坚持的一个观点， 即在全球粮食产量整体过剩的情况下，短期内食品价格很难出现大幅上涨，这是制约 CPI 上涨的关键因素。2． PPI 同比涨幅延续了去年 10 月份以来涨幅持续放缓的态势。 在经历了 18 个月正增长之后， PPI 的基数已经到了一个相对比较高的水平。随着基数的提高，尽管需求仍然比较旺盛，供给侧结构性的去产能继续推进，但 PPI 很难在短期内高度高涨，预计在 3%左右的震荡为大概率事件。