2018-04-11&中国经济分析：习近平主席重申经济改革举措,强调了政策实施的紧迫性&高盛高华&习近平主席在博鳌亚洲论坛上发表了演讲，表示中国政府将采取以下重大举措：1.  降低汽车和部分其他产品进口关税，并主动扩大进口。2.  向外资放宽市场准入。中国将放宽银行、证券和保险行业外资股比限制，并放宽汽车行业外资股比限制。3.  加强知识产权保护。4.  为外资创造更有吸引力的投资环境。今年上半年将完成修订外商投资负面清单工作。这些政策方向此前都曾由习主席等高层领导提出。我们认为政策调整的力度和时间是关键所在。政策实施的力度未被提及。但从时间来看，习主席表示要“尽快”实施。我们认为言辞间表达的紧迫性较以往声明显著增强。虽然近年来经济改革的步伐放缓，但习主席的演讲可能预示着今后政策实施速度将较以往加快。若迅速全面付诸实施，这些举措不仅将有助于缓解贸易紧张局面、避免全面的贸易战，还将帮助提升中国在中长期内的增长潜力。其中很多举措（例如扩大开放和降低进口关税）此前曾由领导层进行过讨论、甚至已在原则上获得通过。只要看起来不是因为美国施加压力才作出回应，贸易问题反而可成为加快政策实施进程的契机。习主席并未明确提及中美贸易紧张关系。演讲当中并未出现政府坚决维护中方利益的强硬措辞，这与近期一些官方媒体评论有所不同。部委层面围绕这一问题的新闻发布会是由副部长或发言人（而非部长）主持的，这种方式为领导层把握其对公众的回应留出了灵活性。