2018-04-11&宏观专题研究：油价、猪周期和贸易战,对通胀影响几何&联讯证券&油价、猪周期和贸易战，对通胀影响几何3 月 CPI 同比 2.1%，大幅低于市场预期。 环比-1.1%， 这一降幅不仅超过了季节性因素影响，而且是 2003 年 7 月以来最低的。跟多数月份一样，食品烟酒分项是拉低 CPI 环比的最主要因素。3 月物价数据，缓解了市场的通胀预期。由于食品项的低基数、国际原油涨价、猪肉涨价压力和贸易战风险，前段时间对通胀的预期打得比较足。显著低于季节性水平的 CPI 环比，使 2018 年的通胀压力得以一定释放。预计 2018 年的 CPI 同比中枢在 2.3%左右，相比于去年的 1.6%有所抬升，但通胀的风险并不大。近期在中东地缘政治风险带动下，布油突破 70 美元/桶。我们认为，这一价格水平超过了基本面的支撑。根据 EIA 的估算， 2018 年国际原油市场将从供给不足转向过剩。美元止跌企稳，也增加了油价的下行风险。在低存栏下，生猪养殖亏损难以持续，预计猪价的低点可能已经出现。但由于终端需求不强，猪价反弹力度也有限。贸易战风险有所缓和，但即使中美互相增加关税的政策实际执行，通过测算可发现对 CPI 的推动在 0.2%以内，影响并不大，不宜高估贸易战对国内物价的影响。风险提示： 贸易战升级