2018-11-02&经济呈现全面下行态势,稳增长压力再度上升&西南证券&企业景气度明显下降。 今日统计局公布数据显示企业景气度明显下降。 10 月中采制造业 PMI 较上月下降 0.6 个百分点至 50.2%， 创下 2016 年中以来最低值，再度迫近荣枯线附近。 非制造业商务活动指数同样明显回落， 10月较上月下降 1.0 个百分点至 53.9%。综合 PMI 产出指数较上月下降 1.0 个百分点至 53.1%。经济景气状况全面走弱。分企业类型看， 中型和小型企业景气度明显恶化，分别较上月下降 1.0 和 0.6 个百分点至 47.7%和 49.8%，均落至荣枯线以下， 而大型企业 PMI 指数较上月同样下滑 0.5 个百分点至 51.6%（图6）。 经济全面下行态势延续。 供需全面回落，各分项指数普遍有所下行，出口显著走弱。 10 月制造业 PMI个分项普遍出现回落。 前期信用趋紧带动需求增速明显放缓， 10 月制造业 PMI 中新订单分项指数较上月下行 1.2 个百分点至 50.8%。其中出口分项显著走弱，出口新订单指数较上月大幅下降 1.1 个百分点至 46.9%，显示随着全球经济越过周期高点下行，以及贸易战影响开始逐步显现，出口增速可能在未来几个月出现明显放缓）。而我们估算的 10 月内需分项指数同样较上月回落 1.2 个百分点。前期信用收紧继续带动内需走弱。随着年中以来政策逐步转向稳增长，但由于传导渠道不畅，实体信用并未明显改善，因而需求走弱态势延续。未来几个季度需求走弱可能主要来自出口和房地产方面。随着需求持续下行，供给也开始放缓。 10 月生产分项指数较上月下滑 1.0 个百分点至 52.0%，这与高频数据呈现的生产面增速放缓相一致。经济呈现全面下滑态势。预期谨慎引导企业去库存，工业品价格涨幅将收窄。 由于对未来需求走势预期谨慎，企业普遍开启去库存进程。 10 月原材料和产成品库存指数分别较上月下滑 0.6 和 0.3 个百分点至 47.2%和 47.1%，显示企业已经步入去库存进程。而随着需求不断走弱，供给边际上难以更为紧缩，工业品价格涨幅也开始回落， 10 月主要原材料购进价格和出厂价格指数分别较上月下滑 1.8 和 2.3个百分点至 58.0%和 52.0%，预示着工业品价格涨幅将继续收窄，这将与需求走弱一同带动企业盈利恶化。经济全面下行态势延续，稳增长政策或加速推出。 10 月企业景气度明显下降显示经济全面下行压力加剧，这提升了政策稳增长的压力。特别是在外需将逐步走弱和中美贸易战不断升级环境下，稳定内需的重要性愈加明显。虽然年中以来政策已经转向宽松，特别是货币政策。但是由于政策传导渠道不畅，实体信用并未明显改善。一方面，对地方政府债务管控等导致实体融资疲弱；另一方面，资本金不足和表外业务监管导致金融机构资金投放能力受限。因而，随着经济下行压力加大，政策将着力疏通传导渠道，包括放松地方政府融资管控，补充金融机构资本金以及适当放松监管约束。未来，政策宽松的节奏有望进一步加快。