2018-04-11&习近平博鳌亚洲论坛主旨演讲点评：博鳌论坛强调开放创新,引导未来&川财证券&事件4 月 10 日上午，国家主席习近平出席博鳌亚洲论坛 2018 年年会开幕式，并发表主旨演讲《开放共创繁荣 创新引领未来》。点评开放创新， 强调国际多边组织架构作用，推动贸易和投资自由化。 习近平主席强调只有各国坚持和平发展，才能真正实现共赢、多赢。 要求加强多边合作组织的框架架构， 提倡构建开放型世界经济， 加强二十国集团、亚太经合组织等多边框架内合作，而不是双边谈判解决问题。习近平主席提倡推动贸易和投资自由化便利化，探索建设中国特色自由贸易港。提倡共同打造新技术、新产业、新业态、新模式， 以广泛合作共赢取代双边贸易框架，为亚洲乃至世界经济发展提供了新的路径选择。多策并举，加大中国对外开放力度。 习近平主席强调新形势下我们改革开放的四项举措：一是加大金融开放和制造业开放，强调宜早不宜迟。 习近平主席宣布中国将大幅度放宽金融机构市场准入，对已经确定放宽的银行、证券、保险行业外资股比限制要确保落地， 要加快保险行业开放进程，同时放宽外资金融机构设立限制，扩大外资金融机构在华业务范围，拓宽中外金融市场合作领域。 对于制造业领域的开放主要是汽车、船舶、飞机等领域，下一步要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制。 二是要建立外资准入前国民待遇外加负面清单管理制度，提供更有吸引力的投资环境。 三是加强知识产权保护， 鼓励中外企业开展正常技术交流合作，并加强中国高新技术企业在全球的知识产权保障工作。四是主动扩大进口，降低汽车进口关税，增加特色优势产品进口，加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程。