2018-04-11&2018年3月通胀数据点评：通胀回落主因是春节因素影响消退&华泰证券&3 月 CPI 同比+2.1%低于预期，主因是春节因素对食品价格的影响消退3 月 CPI 环比-1.1%、同比+2.1%，通胀同比较上月明显回落，与统计局此前“预计 3 月通胀将回落”的判断一致，但回落幅度高于我们和市场的预期。随着春节因素的影响消退， 3 月食品 CPI 环比-4.2%明显回调，同比+2.1%也较前值回落、但仍为正增长，我们认为今年食品价格中枢仍有望较去年明显上行。随着天气转暖， 3 月鲜菜价格环比回落 14.8%，但由于去年同期基数较低， 3 月鲜菜 CPI 当月同比+8.8%仍然正增长。今年一季度 CPI 均值为+2.2%， 我们预计二季度 CPI 中枢为+2.1%，震荡区间可能是+2.0%~+2.3%，二季度通胀快速上行风险不大。在考虑贸易战的情形下，我们维持全年 CPI 中枢+2.5%的中性预测不变据中国海关和美国商务部数据， 2017 年我国大豆总进口量约占年消费量的90%。简易推算，对美进口大豆加征 25%的关税，对国内大豆价格的影响约为 6.8 个百分点。考虑 CPI 结构中与豆/油制品直接相关的门类、以及受饲料价格间接影响的猪肉，理论估测，对美进口大豆加征 25%关税，对CPI 同比增速的正向影响约为 0.2 个百分点。在不考虑中美贸易战的情形下，我们下调今年通胀中枢预测至+2.3%；但在考虑贸易战的情形下， 根据我们测算，对美进口大豆加征关税，对于全年 CPI 的正向传导影响约为0.2 个百分点，我们维持对今年 CPI 中枢为+2.5%的中性预测不变。我们认为当前猪价可能已基本见底从农业部监测猪肉价格来看，截至 4 月 10 日，今年 4 月份的猪肉均价已是近三年来的单月最低值。我们认为，当前生猪养殖业趋向于规模化、集约化，养殖效率的提高削弱了猪价上行动能，但从三个方面来看，猪价或已基本见底：一是环保限产仍是猪价潜在的正面影响因素；二是猪粮比已跌破盈亏平衡线，猪价继续下跌空间不大；三是中国对美进口大豆加征 25%关税的政策，可能影响饲料成本， 逐渐对猪价产生正面传导。 从同比角度而言，去年二季度的猪价基数逐渐走低， 今年二季度猪肉 CPI 同比下跌压力可能逐渐缓解。