2018-04-11&北京、上海、广州城市总体规划分析：不一样的烟火&中银国际&近期《 广州市城市总体规划(2017-2035)》草案已经编制完成并处于公示期。到目前为止，国内重点城市中，北京和上海 2035 版城市总体规划均得到国务院批复并公布，深圳和杭州仍处于草案编制过程。因此，本文就已经公布的北京、上海和广州三个城市总体规划进行比较分析。逃不出的框架――城市总体规划：城市总体规划作为我国法定城乡规划编制体系中的重要层面，在全国的城市发展和建设中起到了重要的作用。世界级的愿景――城市定位和目标： 北京、上海、广州均在世界范围内找到了自己的定位， 三个城市在世界范围、国家内部、产业布局以及城市能级等方面既有分工也有竞争。发展的双刃剑――城市规模： 在新一轮规划中，作为超大型城市，北京、上海、广州三个城市的总体规划中均将人口规模作为未来 18 年城市发展首先的约束条件，提出控制人口规模的目标，但具体目标和空间有较大差异。 另外，对土地规模也进行了严格约束。同城化的时代――城市战略协同： 北京、上海和广州三个超大城市代表着中国发展水平最高的区域已经正式进入了城市群发展的阶段，并开始参与到世界级城市群的竞争当中。不一样的烟火――城市未来： 从北京、上海、广州三个城市 2035 版城市总体规划可以看出，三个城市各自承载了不同的任务，未来将共同支撑中国实现十九大所确定的阶段性目标。