2018-04-10&海外经济跟踪分析：美国非农数据不达预期,中美在贸易摩擦中继续博弈&浙商证券&投资要点美国3月新增非农就业人数不达预期2018年4月7日美国劳工部公布3月非农就业报告，美国3月新增非农就业人口10.3万，预期18.5万，不及预期。美国3月失业率仍然维持在4.1%，高于预期值4%，前值4.1%。就业增长的主要部门有制造业、医疗保健、采矿业和专业类及商业类服务行业。美国3月劳动力参与率小幅回落至62.9%，前值63%。3月份平均时薪同比上涨2.7%，符合预期，前值增2.6%。3月数据大幅回落，可能跟美国东北部的暴风雪天气有关，寒冷天气限制了工人的工作时间，建筑业等部门受到的负面影响较大。美国非农就业人数的不断增加将使失业率继续走低，同时薪资的温和上行将带动私人消费持续增加，并逐渐传导至物价水平上。向好的劳动力市场数据和温和的通胀数据将支持美联储渐进式加息，逐渐将货币政策正常化。中美双方在贸易摩擦中继续博弈在中美双方各自公布500亿美元的加征关税商品清单之后，美国总统特朗普4月5日发表声明说，他已指示美国贸易代表办公室依据“301调查”，考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税是否合适。中国商务部回应，如果美国公布新增1000亿征税产品清单，中国已经做好准备，将毫无犹豫、立刻进行大力度反击。而且中美双方在近期并没有就经贸问题进行任何谈判。中美贸易冲突进一步升级。中方快速的大力反击实际上是在实施一种“惩罚战略”(punishmentstrategy)，是在建立和强化中国未来反制行动的可信度，对美国进一步实施单边主义贸易政策进行威慑，阻止美方将贸易冲突扩大化。在短期之内，特朗普政府仍有可能会做出非理性抉择，将中美贸易冲突扩大化，这将对市场造成不小的冲击，而中长期来看，中美双方都知道避免贸易战才是帕累托最优解，贸易摩擦最终还将通过谈判协商解决。