2018-04-10&3月外汇储备点评：估值效应推动以美元计外储回升&新时代&事件：3 月份以美元计外汇储备为 31428.2 亿美元，较 2 月份增加 83.38 亿美元；以 SDR 计为 21617.01 亿 SDR，较 2 月减少 61.6 亿 SDR。估值效应推动以美元计外储回升3 月份以美元计外汇储备小幅上升， 3 月美元指数下跌 0.76%，欧元、英镑、日元兑美元升值，据估算，由此带来兑汇收益约 103 亿美元，导致外汇储备中以美元计价的非美元资产出现升值，促进以美元计外汇储备增长。外债方面， 3 月美国、英国、欧元区、日本 10 年期国债收益率均下行，资产价值重估带来估值效应偏正对外储有提振作用，两者共同作用导致外汇储备回升，剔除估值效应后以美元计外汇储备保持平稳。汇率因素以外，在外需稳定和国内经济降中偏稳的条件下，资本外流得到进一步有效控制，因此预计外汇储备将维持均衡平稳的局面。在外汇储备（剔除估值效应）维持均衡平稳的情况下，外汇储备数据主要受美元、 美债等海外资产价格变动的影响。由于贸易战影响， 3 月美元震荡下行， 未来美元仍可能维持震荡走势。由于美债具有安全性、流动性和盈利性的特点，与外汇储备运作原则完全契合，中国不会轻易使用抛售美债的终极手段来应对贸易战。人民币兑美元升值人民币汇率在 3 月继续升值， CFETS 人民币汇率指数上涨 0.3%，人民币兑美元中间价上涨 0.66%。一季度以来，人民币升值一部分是由于美元走弱造成的被动升值。从基本面支撑的角度看，一季度国内经济保持韧性，未来随着经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段，经济的韧性将进一步增强，海外资本对国内经济预期得到修复。政策方面，中国央行上调短期政策利率，既有利于保障一定程度的中美利差，也向市场传递了防范汇率风险的决心。外汇市场管控方面， 2017 年以来，外汇局加强了外汇市场的监管，严格打击外汇违规行为，不断深化“放管服”改革， 2018 年政府工作报告提出将继续深化“放管服”改革。资本管制并未放松；再者，逆周期因子虽然暂时退出，但并未取消，一旦人民币出现单边升值或贬值，央行可能会再次启用逆周期因子。这些因素都将对汇率形成有效支撑，但是要警惕贸易摩擦可能加剧资本流向日元等避险产品，以及美联储加息超出市场预期。预计贸易差额收窄，关注贸易战对短期国内出口的影响由于春节位于月中，节前扩大出口的滞后效应对 3 月产生拖累，同时，2 月外贸出口先导指数下降，显示企业对未来出口形势预期有所回落，预计3 月出口金额下降，叠加高基数的影响， 3 月出口增速可能大幅回落。一般企业为了减少库存成本，会在节前增加出口，在节后增加进口，预计 3 月进口金额增加，进口增速回升，贸易差额收窄。需要注意的是，今年以来欧元区和日本制造业 PMI 持续回落，同时中美贸易摩擦加剧，双方已经进行势均力敌的两轮较量，可能不久后会进入谈判阶段，但谈判过程势必非常艰辛。在关税落实前期，美国进口商可能会补充库存，反而会增加中国出口。关税落地之后，中国对美出口将面临很大压力。跨境资本流动和外汇市场供求趋于平衡2月份银行结售汇逆差扩大， 代客结售汇由顺差转为逆差， 主要受人民币汇率波动的影响， 整体上依然呈现小幅顺逆差交替态势， 显示出境内外汇供求基本趋于平稳。 2 月央行外汇占款同比降幅继续收窄。 2018 年我国经济结构的优化和韧性的加强有利于稳定跨境资本流动。央行一方面继续加强跨境资金流动的监测和宏观审慎管理，限制非正常资金流出；另一方面，通过短期收紧境内货币金融条件，保持人民币正利差优势，维护汇率稳定，有助于缓解资本外流压力。外部环境方面，国际经济金融运行保持平稳，市场对各主要货币走势看法合理分化，预期趋稳。整体而言，在多方面因素共同推动下，我国跨境资本流动和外汇市场供求趋于平衡。风险提示： 无