2018-04-10&宏观大类周报：暴力之后的"和解"&华泰期货&春回大地，市场在贸易摩擦的疑云中将继续降低或更快降低对于远端利率的定价――波动率中枢的抬升和信用利差的扩大将成为未来一段时间内持续影响市场的变量。但是正如贸易条件是构筑在比较优势之上，全球经济下行周期中将面临更多的资源再分配过程。这种再分配或是暴力的或是隐性暴力的，但不变的是这一过程将延续至供需两端的相对平衡。虽然我们认为摩擦过程将持续，但如果将中美清单的祭出视为阶段性压力的释放点，那么贸易摩擦这一环境的避险因子在未来一段时间将趋于平静，压力下的风险资产将寻求这一时间窗口内的反弹机会。关注前期受压最大点――制造业升级、改革和开放领域的阿尔法。长期而言，需要关注的是结构性变量。随着冲突变量演进的是，实体去杠杆和升级、金融严监管和开放、货币信用重塑过程中的长期机会。大类资产配置展望： 股指： 周末资本的声音再次扩大，对于野蛮人的监管和对于金融竞争的开放将逐步改善国内信用定价的环境，而亚洲论坛的重磅发声将再次确立这种转变――权益和信用之间的短期分化将延续。无论从风险释放的角度，还是金融压力的角度，我们认为权益的相对价值在提升，但是短期依然存在下行风险。国债： 央行连续暂停逆回购， 4 月初利率市场呈现宽松状态，银行间利率的大幅回落给与了市场喘息的机会。展望未来，随着资管新规的落地，预计实体结构性杠杆转移将继续加速，而稳健的货币政策在改革转型中将继续呈现边际偏紧的状态，关注结构性收紧的可能。贵金属： 年初“共振”经济增长一次拐点阶段性释放了对通胀的压力，虽然美国薪资增长仍保持在原有路径之上，但是经济的担忧在价格上得到显现。利率端在避险之下释放了空头的压力，未来在风险释放的利率回升和通胀预期可能反弹之中继续呈现震荡。关注风险释放后金银比价的阶段性回落可能。策略： 等待风险释放后，阶段性对冲配置组合： 1）多股空债， 2）多银空金风险点： 经济数据超预期回落