2018-04-10&中国宏观：贸易战的升级&华泰期货&一周宏观数据1. 3 月财新制造业 PMI 为 51，财新服务业 PMI 为 52.3，财新综合 PMI 为 51.8。一周货币动态1. 财政部发布《试点发行地方政府棚户区改造专项债券管理办法》 。2. 全球首次！中国央行工作论文称负利率应该成为正常货币政策工具。3. 上证报： PPP 项目清库结束，部分地方暂停相关项目建设。4. 王毅：中国将会在博鳌论坛宣布新的改革和开放举措。下周宏观数据1. 3 月 M2 同比增速预期 8.9%， M1 同比增速预期 9.2%； 3 月社会融资规模预期 19000 亿元， 新增人民币贷款预期 12000 亿元。2. 3 月 CPI 同比增速预期 2.6%， PPI 同比增速预期 3.3%。3. 按美元计， 3 月出口同比增速预期 11.9%，进口同比增速预期 12.4%，贸易账预期 278.7亿美元。宏观： 随着经济增速的回落，预计未来制造业 PMI 仍难有好转。继之前美国发布对中国钢铁和铝产品加征关税的 232 调查之后，本周贸易战范围和程度呈现出扩大的态势。 随着贸易战持续下去甚至不断升级，那么出口的下滑无疑将拖累今年经济的增长。虽然贸易战的势头短期可能有所缓和，最后的方案仍存变数，但我们认为未来仍需警惕贸易战进一步延续和扩大的风险。策略： 看空人民币汇率风险点： 贸易战延续和范围扩大，美元走弱