2018-04-10&实体高频观察（2018年第14周）：多空交织油价下跌,钢价止跌回升&东北证券&本周EIA公布的3月30日当周原油库存意外下滑，较上周大幅减少 461.70万桶，远低于预期的200.00万桶。此外，石油钻井数低于预期， 3月30日EIA当周石油钻井总数为797个，低于预期的808个，低于 上周的804个。但上周美国国内原油产量增加3万桶至创纪录的1046 万桶/日，连续6周录得增长，威胁OPEC的减产行动。本周美元指数 保持平稳，但美股出现暴跌波动性增强，市场担心国际原油需求可能 下降。非美方面，沙特计划下调亚洲地区原油售价重创市场情绪；俄 罗斯3月原油产量回升，但能源部长周二表示在目前的减产协议到期 后，OPEC和非成员国可能会成立一个联合组织；伊拉克批准到2022 年时将该国的原油产能提高至650万桶/日。我们认为本周油价下跌的 核心原因在于投资者担心中美贸易战可能进一步升级，继而产生全球 经济增速放缓的悲观预期，抵消了美国石油库存下滑等利好消息，油 价趋势需要继续观察。贸易战升级本周铜出现反弹、铝跌幅收窄、锌环比由正转负。具体来 看，本周LME铜回升3.44个百分点至1.60%,铝均价环比跌幅收缩 0.42个百分点至-1.80%，锌下跌3.72个百分点至-1.63%。库存方面， 本周铜平均库存大幅回落，环比较上周大降17.96个百分点至-0.22%; 铝库存回升0.71个百分点至-0.22%;锌库存环比下降1.37个百分点至 -1.11%。受贸易摩擦的不确定影响，有色金属价格可能会继续震荡。本周螺纹钢期货结算价和Myspic综合钢价指数均值环比均由负转正， 前者大涨6.40%,比上周回升13.14个百分点，后者涨幅2.37%,回升 6.01个百分点。四月份是传统的需求旺季，叠加去年年底开始的环保 限产行动接近结束，以及两会后延期的基建活动陆续展开，价格持续 下跌概率下降。从前期趋势来看，预计螺纹钢库存进一步消化，高炉 开工率也会企稳回升。1月至上周百城土地供应面积累计同比增长42.6%,较上周34.8%的增 速大幅上升，成交面积同比增长12.11%，增速较上周出现回落。从结 构上看一二三线城市土地供应均出现接近100%的上涨，土地成交上一 线城市环比增速依然达到78%的高位，连续三周增长，二线城市环比 由负转正，三线城市跌幅加深。上周土地供应总量翻倍，成交量也保 持两位数以上增长，我们继续地产投资不悲观的看法，同时提示关注 资金风险。