2018-04-10&宏观经济周度观察第35期：国内结构性去杠杆,海外贸易摩擦加剧&新时代&一周海外观察4 月 5 日，特朗普称，将考虑依据“ 301 调查” 对从中国进口的额外1000 亿美元商品加征关税是否合适。对此，商务部表示，中方已经做好应对美国征收 1000 亿美元关税的充分准备，拟定十分具体的反制措施，将毫不犹豫、立刻进行大力度的反击。中美贸易战也进入第三回合的较量。特朗普的表述有一定恐吓以及试探的味道，特朗普未声明 1000 亿美元的具体明细，而 2017 年美国对中国出口金额为 1303.7 亿美元，这意味着中国对额外1000 亿美元的反制措施不能仅依靠关税，特朗普可能也想试探中国还有什么贸易工具可以使用，关税并非贸易战唯一工具，常见的还有技术壁垒、货币贬值、国家安全等。中方的回答也同样具有艺术，声明已经拟定具体的反制措施，但同时也并未具体指明。因此，第三回合是愈演愈烈还是浅尝辄止还有待观察。美国 3 月新增非农就业人数大幅下滑， 但失业率、劳动参与率、薪资增速均表现良好，非农数据的波动对美联储加息路径的影响不大。 估值效应推动以美元计外储回升3 月份以美元计外汇储备小幅上升， 3 月美元指数下跌 0.76%，欧元、英镑、日元兑美元升值，据估算，由此带来兑汇收益约 103 亿美元，导致外汇储备中以美元计价的非美元资产出现升值，促进以美元计外汇储备增长。外债方面， 3 月美国、英国、欧元区、日本 10 年期国债收益率均下行，资产价值重估带来估值效应偏正对外储有提振作用，两者共同作用导致外汇储备回升，剔除估值效应后以美元计外汇储备保持平稳。汇率因素以外，在外需稳定和国内经济降中偏稳的条件下，资本外流得到进一步有效控制，因此预计外汇储备将维持均衡平稳的局面。在外汇储备（剔除估值效应）维持均衡平稳的情况下，外汇储备数据主要受美元、美债等海外资产价格变动的影响。由于贸易战影响， 3 月美元震荡下行，未来美元仍可能维持震荡走势。由于美债具有安全性、流动性和盈利性的特点，与外汇储备运作原则完全契合，中国不会轻易使用抛售美债的终极手段来应对贸易战。防风险与稳增长： 从控制宏观杠杆率到结构性去杠杆4 月 2 日，中央财经委员会召开第一次会议，首次提出“结构性去杠杆”，要以结构性去杠杆为基本思路，分部门、分债务类型提出不同要求，地方政府和企业特别是国有企业要尽快把杠杆降下来，努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降。我国去杠杆已经取得初步成效， 2017 年中央经济工作是会议提出保持宏观杠杆率基本稳定，是在量上做要求，防止杠杆率出现抬头。而这次中央财经委员会则是要求在杠杆率总量稳定的基础上调整杠杆率内部结构，以此来实现化解潜在风险和实现稳增长。实现宏观杠杆率稳定和逐步下降其实也是结构性去杠杆的结果以及检验标准。一周高频数据观察高频数据表明， 进入 4 月后，需求释放加速，煤炭、钢材库存下降，水泥价格上涨；蔬菜和猪肉价格同比增速继续下降， 4 月物价压力不大，但需警惕如果中国正式对大豆等农产品征税，则在长期可能会推升通胀；平稳跨季后，月初资金面较充裕，短期利率全线下行。风险提示： 无