2018-11-02&10月PMI点评：经济下行压力凸显,静候政策组合拳&国盛证券&事件： 中国 10 月官方制造业 PMI 为 50.2（前值 50.8）；官方非制造业PMI 为 53.9（前值 54.9）；综合 PMI 为 53.1（前值 54.1）。10 月制造业 PMI 创近 27 个月新低； 生产性服务业 PMI 大幅下滑。 受中美经贸摩擦、环保限产、部分行业进入淡季等因素影响， 10 月我国制造业PMI 降 0.6 个百分点至 50.2%，创 2016 年 8 月以来新低； 10 月非制造业 PMI回落 1 个百分点至 53.9%； 生产性服务业指数大降 5.1 个百分点至 50.5%。供需继续走弱，企业进入主动去库阶段。 10 月 PMI 生产指数连续第二个月下滑并为 3 月以来最低， 10 月新订单连续第 5 个月下滑并为两年来最低，出口、进口订单指数分别下滑 1.1 个和 0.9 个百分点（自二季度以来都处于50 下方），总体表明供需疲软，由此也看到了企业从前期的被动去库存转入主动去库存， 原材料库存连续第 3 个月下滑，产成品库存也调头向下。原材料和出厂价格双双回落且两者缺口再走阔，下游仍承压。 10 月 PMI 原材料购进价格指数和出厂价格指数分别回落 1.8 个和 2.3 个百分点， 两者缺口拉大至 6 个百分点（为 2 月以来最高；前 9 个月均值为 4.5%），预示下游企业盈利继续受压， 10 月 PPI 也将继续下降（预计 3.3%左右）， 整个四季度都将延续跌势，全年中枢 3.5%左右， 2019 年 PPI 大概率继续下探。高新技术产业、下游消费行业、建筑业位于较高运行水平。 10 月高新技术产业 PMI 为 51.6%， 前 10 月均值水平高于制造业整体 2.3 个百分点， 体现新旧动能的加速转变。下游农副食品加工、食品饮料、纺服、医药等制造业PMI 还位于 53.0%以上较高运行水平， 主要的推动力大概率还是在于 5 月以来终端消费品价格持续上涨。 10 月受国内基建补短板政策的提振，建筑业PMI 指数为 63.9%， 高于上月和去年同期 0.5 和 5.4 个百分点。大小企业景气度均下滑，小企业再度掉至 50 下方， 民营企业破局仍需时日。10 月大型企业回落 0.5 个百分点至 51.6%（为 2017 年 5 月以来最低）， 小型企业 PMI 回落 0.6 个百分点至 49.8% （时隔 2 个月再度落至荣枯线下方），表明近来一系列盘活民企的举措，并未实质性改善小企业经营环境。站在当前时点往后看，我国政策已然全面转向，旨在稳就业、稳增长和守住不发生系统性风险的底线， 我们预计， 后续一系列政策组合拳可以期待： 健全容错纠错机制， 地方政府和金融机构的积极性有望被激发。减增值税已在路上，年内大概率出台（最快一个月以内） ；基建补短板进入第二阶段，将从中西部和农村扩散至东部沿海地区；民营经济正破局，疏通货币传导机制是关键，预计民企违约事件会减少； 促消费细则未来 1-2 月有望陆续公布（关注信息消费和农村消费升级）； 房地产结构性放松仍是当局可选项， 主方向是加大保障房、公租房力度； 年底年初可能再降准，明年也不排除降息。风险提示： 政策执行力度不及预期；中美贸易摩擦超预期演化。