2018-04-10&利率周报：波段操作为主&南华期货&PMI 超预期。 3 月官方制造业 PMI 录得 51.5，环比上涨 1.2%。非制造业 PMI 收得54.6，较前月上升 0.2%。从分项指数来看，新订单指数为 53.3，较上月回升 2.3，生产指数为 53.1，较上月回升 2.7%，显示需求较好。库存方面，原材料库存指数为 49.6，较上月回升 0.3%，产成品库存录得 47.3，较上月回升 0.6%。分企业类型来看，大型企业回升 0.2%至 52.4，中型企业回升 1.4%至 50.4，小企业回升 5.3%至 50.1，中小企业重回荣枯线以上。整体来看，作为经济先行指标的 PMI 各项指标均超预期，说明经济韧性仍在。流动性展望： 本周公开市场共 1100 亿逆回购到期， 市场上流动性总量处于高位，资金面整体略为宽松。利率展望与策略： 本周关注通胀和信贷数据。 基本面来看， PMI 超预期， 彰显经济韧性。 外汇方面， 周内美元略有上涨， 人民币小幅回落，中美贸易战持续，但快速扩大的可能性不大，短期对债市利好有限。 此外，供给放量引发担忧，短期对债市有所利空。 总体来看， 经济韧性较大， 监管已基本被消化， 避险情绪略利多债市， 供给放量对债市有一定负面影响， 债市回暖需新的利多推动。操作上，期债波段操作为主。