2018-04-10&货币市场与流动性周度观察2018年第5期：结构性政策下的分化&兴业研究&核心观点综述： 我们正在经历结构性政策下的市场利率分化，一方面我们看到第一季度短端资金利率的稳定、 NCD 利率的悬崖式下跌；另一方面， 以信托为代表的非标利率快速上行， 前期票据和理财相较于货币市场走出了一波独立行情， 当下理财收益率仍旧难现下行趋势。 上周中央财经委员会召开第一次会议首次明确了“结构性去杠杆”的基本思路。 对应地， 我们的货币政策也在努力进行结构性的尝试， 以 MPA 为代表的宏观审慎政策本身就是结构性政策。央行操作追踪： 上周央行暂停逆回购操作，小幅净回笼 200 亿元。暂停操作主要考虑的因素是目前银行体系流动性总量处于较高水平。货币市场表现： 上周流动性宽松，各类资金利率出现不同程度下行，流动性分层不明显；资金利率曲线快速走平。 和我们上期周度观察预测一致， NCD 利率触底反弹， 票据利率快速收敛， 理财收益率继续上行。市场与政策前瞻： 中央财经委员会第一次会议强调控制宏观杠杆率的目标， 当下新机构、新领导均已就位， 监管政策就在路上，市场整体保持谨慎。 考虑到逆回购余额的低位、中旬缴准缴税、 MLF 到期等因素扰动， 预计本周起央行将择机重启逆回购； 资金利率曲线有望小幅走陡。 NCD 发行利率保持平稳， 机构可根据自身负债情况择机吸收相对低廉的中长期资金；本周票据利率将进一步下行， 继续向其它货币市场投资利率收敛； IRS 市场上， 可考虑介入基差策略和回购养券策略。