2018-04-10&3月非农数据点评：贸易摩擦持续发酵,非农就业大幅回落&长城证券&结论3月美国非农就业新增 10.3万大幅低于预期，失业率 4.1%连续六个月保持 2000年以来低位。劳动参与率 62.9%较上月微降 0.1 个百分点，平均时薪同比 2.7%较上月升高 0.1 个百分点符合预期。本月非农就业人口大幅不及预期主要受到2 月份就业提前释放，以及气候因素影响， 薪资增速小幅回升但还不足以造成市场过热。 ISM 指数和 Markit 指数虽有小幅回落，但仍保持较高景气区间，说明美国经济基本面依然良好， 我们维持联储全年加息 3-4 次的判断， 第二次加息将在 6 月进行。数据3 月新增非农就业人数 10.3 万，预期 18.5 万，前值 31.3 万上修至 32.6 万；失业率连续六个月 4.1%； 劳动参与率下降 0.1 个百分点 62.9%；私人非农企业全部员工平均时薪同比增速 2.7%， 预期 2.7%，前值 2.6%，环比增速 0.3%，预期 0.3%，前值 0.1%，平均每周工时 34.5 小时， 预期 34.5 小时。要点3 月新增非农就业人数 10.3 万。其中，私人部门增加就业人数 10.2 万，前值 28.7 万， 政府部门增加就业人数 0.1 万， 前值 2.6 万。分行业看， 就业主要增长部门为制造业、医疗保健行业和采矿业，零售业就业人数-4400人而 2 月份为增 4.73 万人降幅明显， 同样大幅减少的还有建筑业，建筑业 2 月新增 2.1 万， 而本月则-1.5 万， 主要原因是 2 月份就业大幅释放，以及 3 月份美国部分地区极端天气影响。失业率保持 4.1%， 劳动参与率升高至 62.9%，说明就业市场几乎已达到充分就业。薪资增速在小幅回升，但增幅还不至于造成对经济过热的预期，可以说美国就业市场仍然良好， 随着市场接近充分就业，就业整体水平或将放缓。 此前公布的 2 月 PCE 数据有稳步回升趋势， 在目前中美贸易摩擦形势尚不明朗前提下， 良好的就业市场与薪资增速以及全球经济复苏共振再叠加特朗普政府的税改法案和监管趋松，势必将推进通胀水平在中期得到回升， 我们维持本年度美联储将加息 3-4 次的判断。非农数据公布后， 美联储主席鲍威尔发表了对经济前景的讲话， 他表示美国经济增长正在稳步推进，持续、 稳定的加息是有必要的。 综合来看，鲍威尔本次讲话和 3 月时态度相同，仍然保持对经济乐观看法，并将继续渐进加息的路径， 他也表示将继续关注薪资的进一步增长。市场反应方面， 由于受到中美贸易摩擦持续发酵和非农数据大幅低于预期影响， 美股开盘时三大股指全线低开，道指目前下跌 250 点，跌幅超过1%。美股市场金融股几乎全线下挫，标普 500 金融股指数下 0.7%， 69 只成分股中有 68 只股票下跌。