2018-04-10&"虚实之间"系列之二：纠缠的轮回,金融周期下半场的去杠杆&中信建投&本轮金融大周期开始于 2008 年下半年，已经历了三次扩张-收缩的短周期波动。 本轮金融大周期在很大程度上是“货币政策的周期”：本轮金融周期开启的直接原因是货币政策的放松，本轮金融周期的每一次短周期的扩张与收缩都与货币政策的扩张与收缩密切相关， 2017 年稳健中性的货币政策使本轮金融周期的波动重新回落至收缩区间。 2018-2020 三年防范化解重大风险攻坚战期间，“强监管+稳健中性货币政策”组合有望使金融周期继续收缩，从政策目标、方位和时间来看，本轮金融周期可能要到2020 年后结束。本轮金融周期的每次扩张都对应了非金融和金融部门宏观杠杆率的提高，金融周期与宏观杠杆的纠缠使高杠杆问题逐渐累积。 政府、企业部门的杠杆率的大幅上升对应着本轮金融周期的第一次扩张，金融周期第二次扩张期间政府、企业部门再次加杠杆。 居民部门、金融部门的杠杆率变动同本轮金融周期的波动密切相关， 本轮金融大周期的每次短周期扩张都对应了居民部门和金融部门的加杠杆活动。2018-2020 三年防范化解重大风险攻坚战期间，“强监管+中性货币”的政策组合有望使金融周期处于持续收缩的下半场，进而导致宏观杠杆率企稳和回落。 情景预测分析显示，以我们对2017 年的杠杆率测算为基数， 2018-2020 年期间的“防范化解重大风险攻坚战”有望使非金融部门宏观杠杆回落到 2013 年的水平附近，金融部门杠杆也有望企稳。从导致杠杆率变动的宏观因素来看，经济中高速增长是促使杠杆率回落的最重要因素、其次是通货膨胀。新增债务净借入是导致杠杆率上升的最主要因素，利息费用其次。杠杆率变动的部门结构方面，企业部门可能是宏观降杠杆的主力，其次是政府部门，居民部门对降杠杆的贡献可能相对较小，体现结构性去杠杆的思路。金融周期下半场去杠杆的新机遇在于经济增长的动能转换。在金融周期收缩的下半场，叠加去杠杆进程逐步推进的阶段，应当加强对新经济领域的布局和深耕。新经济蕴含的新机会包括以5G、物联网、云计算、大数据、人工智能等为引领的新一代信息技术，以大国重器、军民融合、进口替代、工业互联网等为代表的高端制造业，以体外诊断、精准医疗、康复医疗、医疗器械等为成长方向的生物医药产业，以水务、大气治理、固废处理、土壤修复等为主要内容的节能环保行业。