2018-04-10&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 301 关税来了！美国公布“ 500 亿美元”加税建议清单：剑指中国科技业美国发布对中国产品征收关税的清单建议，该清单涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业，包含大约 1300 个独立关税项目，总规模大约为 500 亿美元。美国贸易代表署建议对清单上中国产品征收额外 25%的关税，以弥补美国在科技领域所受到的影响。（ 2） 刘士余：证监改革，争议中前行市场曾传刘士余调任湖北、广西、贵州等地行政长官。财经称，鉴于高层对其治下的证监会这两年的表现相对满意，最终仍会大概率继续留任。留任既是高层对其能力的肯定，也符合市场多数人的期待。（ 3） 中国告知 WTO：中方或对美国关税采取更多报复行动中国告知 WTO，针对特朗普政府就进口中国光伏产品和洗衣机征税，中方可能采取报复行动。稍早中国驻美大使称，一旦美方公布 301 调查对华加征关税产品的清单，中方将回击，以同样的规模、金额和强度。国际要闻（ 4） 美联储新三号人物出炉： John Williams 被任命为纽约联储下一任主席美联储 John Williams 被任命为纽约联储下一任主席。纽约联储主席被视为是美联储中影响力第三高的职位，仅次于美联储主席和副主席。（ 5） 欧元区经济扩张放缓 法国制造业 PMI 创一年来新低欧元区 3 月制造业 PMI 终值 56.6，符合预期；但较之前水平整体下降，其中法国 3 月制造业 PMI 创一年新低，意大利 3 月制造业 PMI 也为 8 个月来最低。( 6 ) 贸易战对中美两国货币政策影响大不同华泰证券宏观团队认为，中美贸易冲突引发两国轻微类滞胀的概率较高，由于中美货币政策框架不同，美国倾向于加息，中国倾向于调高通胀容忍度，因此中美贸易冲突对中国利率影响不大，利率倒 U 型右侧拐点已至。