2018-04-10&接下来, 对贸易战可以看得乐&天风证券&中美贸易摩擦是一直存在的常规现象从中美贸易出现较大顺差起，中美之间的贸易摩擦就一直在此起彼伏的发生。从最初美国国会每年都要审核一遍最惠国待遇，到之后关于中国汇率操纵的不实指控，再到对中国贸易顺差和倾销补贴的指控等等。贸易战背后的中美博弈将是长期的美国庞大贸易逆差的背后是全球化长期形成的国际产业分工结构，短期内根本无法改变，因而寄希望通过贸易保护在短期内大量缩减贸易逆差是不现实的。无论目的如何，贸易战只是美国与崛起中的中国进行博弈的手段，正是因为双方诉求都不在贸易上，这个博弈过程肯定是长期的。博弈的核心仍然是发展本身博弈的核心是发展本身，这一过程中有三个要点需要抓住。一是要巩固住在全球化分工已经取得成果，把劳动生产率提到其他国家做不到的水平，让产业链移不走；二是要进一步加快核心技术突破，进口替代，向价值链的中高端爬升；三是要降低成本，抑制地租，限制资金和资源流向政府债务平台，限制国有企业的杠杆，限制流向房地产，让中国的产业链以更低成本获得资源和信用要素，减少地产金融对制造业的挤出。贸易战对股市的影响将会逐渐消化贸易战事实上还没有开打，所以，未来这段时间也是双方冷静下来，从加码博弈重回谈判的窗口期，对于下一阶段的股票市场而言，我们认为贸易战的影响会逐渐消化。贸易战只是大国博弈的手段，未来无论博弈如何演进，中国制造在做大做强中孕育的核心资产都是最好的防御武器。风险提示：贸易冲突升级超预期；资本市场过度反应