2018-11-02&10月份PMI数据点评：PMI逼近临界值,主动去库迹象显著&平安证券&10 月 PMI 指标继续大幅下行，目前已逼近临界值。 虽然 10 月份 PMI 的走低有十一假期的季节性负面影响，但是从长期趋势的视角来看，本次 PMI 指数进一步明显脱离近两年 51.5 左右的中枢水平，制造业景气度走弱的趋势客观来说较为显著，目前 PMI 与其上述重要指标的数值基本掉落回 2016 年经济复苏之前的水平。 库存指标方面， 供需两弱的背景下，不仅 10月原材料库存指标继续下滑，同时产成品库存指标也开始转而回落，这意味着目前企业正在从被动补库向主动去库转变，企业经营预期不甚乐观。 另外，在制造业的拖累下，生产性服务业 PMI 也出现明显下滑，从而进一步拖累了整体服务业的景气程度。 综合近几个月的宏观经济指标走势，近期国内经济增长出现了加速下行的迹象：近两个月 PMI 指标远离前期震荡中枢连续趋势下滑、工业企业单月利润增速从 6 月的 20.0%快速下滑到 9 月的 4.1%、 9 月工业增加值增速也创下两年多来的新低。 目前， 经济下行压力在继续加大，政策端的支撑发力有待提速升级。短期看，预计 11 月 PMI 略回升至 50.3%。