2018-04-10&对美大豆加关税,需要担忧国内通胀吗？&中信建投&中国对美国大豆依赖度较高，市场普遍担心对美大豆加征关税会加大国内通胀压力。我们首先测算大豆价格对 CPI 的影响弹性，然后讨论加征关税后国内大豆价格上涨的幅度，最后估测对美大豆加征关税对国内 CPI 的影响程度。大豆价格对 CPI 的影响弹性大概是 1%甚至更低。 CPI 中与大豆相关度较高的主要有三类分项：食用油、干豆及豆制品、肉禽制品， 权重分别为 0.9%、 0.5%与 6.7%，合计 8.1%。 但从大豆价格上涨到 CPI 相关产品价格上涨之间尚有不少传导环节， 相关产品对大豆价格的反应弹性可大致视为生产成本中大豆占比。 通过估测从大豆到 CPI 的三个影响路径中的关键参数， 发现大豆价格对 CPI 的影响弹性大概是 1%甚至更低。估 测 加 征 关 税 后 国 内 市 场 大 豆 价 格 涨 幅 范 围 大 致 为8%-23%。 加征关税后，讨论国内大豆价格涨幅可分解为两个环节。第一个环节是加征关税后美国进口大豆税后价格的涨幅， 直观看是 25%，但考虑已征关税与增值税部分，实际涨幅 23%左右。第二个环节是， 美国进口大豆税后价格变化导致国内市场大豆价格的变化。 我们考虑了上限与下限两种情形，上限即美国进口大豆税后价格的涨幅，下限根据调整系数（ 从美国进口大豆量占国内大豆总消费量比重）得到。考虑上述分析， 加征关税对国内 CPI 的影响程度大致为0.08-0.23 个百分点，通胀仍属可控。 我们之前预期 2018 年 CPI均值 2.3%-2.4%。由于全年 CPI 增速为各月均值，假设在 2-3 个月之后加征关税确实落地，则对全年 CPI 均值的拉升幅度约为0.04-0.1个百分点， 对应全年 CPI均值大致为 2.3%-2.5%， 这一幅度仍属可控。上述影响弹性与程度可能还存在一定高估。 首先，加征关税方案能否最终落地还得看双方沟通结果，仍有较大不确定性。其次，计算影响弹性时的一些参数设置依据的是较高情形，实际的弹性系数进而影响程度甚至有可能更低。 再次，随着大豆价格上涨，无论是最终的消费需求端还是作为中间投入品的豆粕，都会有一定的替代，由于国内主要农产品尤其是玉米库存较高，在一定程度上能平抑物价上涨。最后，即便国内通胀压力加大，政府也可以通过将多征收的关税转换为价格补贴，以平抑市场价格。