2018-04-10&2018年3月份宏观经济数据预测：经济回升 价格回落 市场平稳&上海证券&主要观点：3 月份宏观数据预测： CPI 2.0， PPI3.1， 出口 17.3，进口 15.0， 顺差 300（ USD）亿， M2 8.8， M1 8.2，新增信贷 12000 亿， 信贷余额12.9，工业 7.5，消费 9.9，投资 8.4。市场看法： 经济偏弱、货币平稳市场对中国经济短期前景的预期偏软： 作为经济第一增长动力的投资仍然被认为回升泛力，工业和消费也认为将呈现弱下滑态势。 2 月份的数据实际上超出了市场的预期，对市场的偏悲观预期将会有修正。当前对经济前景的市场预期应已发生改变。 对于货币增长，平稳是市场共识，但市场预期分歧也较大。我们看法： 经济无忧，市场无虑市场的主流预期和我们有方向性分歧，我们认为经济稳中偏升是基本格局， 2018 年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！ 投资仍然是第一增长动力，投资稳中趋升是大概率事件随着经济平稳态势日渐明显，以及企业效益的显著回升，信心恢复的机构显著增多。