2018-04-10&流动性及利率债周报：信托"去通道化"、"打破刚兑"进行时&浙商证券&信托“去通道化”、“打破刚兑”进行时信托产品规模在 2017 年逆势扩张，资金类信托投向房地产企业占比亦有所上行。 截止 2017 年三季度， 信托资产余额 24.4 万亿，同比增速达 34.33%。其中资金类信托投向房地产企业占比 10.01%，同比上升 1.56%。据网易财经统计，2017 年多数信托公司经营情况较好。财务数据公布的 62 家信托公司当中，有43 家信托公司净利实现同比增长，只有 19 家信托公司净利出现同比下降。2017 年 11 月后，随着监管政策陆续出台，信托业进入严监管期，监管重点一是去通道化，二是打破刚兑。 此轮金融监管强周期中，涉及信托业的规定主要是资管新规和随后银监会发布的《关于规范银信类业务的通知》（简称 55 号文）。去通道化方面， 2013 年以来通道类信托业务占比逐年上升，截止 2017 年约占资金类信托余额 70%左右。 2014 年银监会曾出台《关于信托公司风险监管的指导意见》， 明确通道类业务为事务管理型信托，并对通道类业务进行了明确规范。但实务中，信托公司在与委托方合作进行通道业务时，经常通过签订抽屉协议约定回购的方式，对双方责任义务进行另外规定，银监会该指导意见并未对通道业务产生实质影响。此次 55 号文明确规定“不得接受委托方银行直接或间接提供的担保，不得与委托方银行签订抽屉协议，不得为委托方银行规避监管规定或第三方机构违法违规提供通道服务”，剑指违规抽屉协议。信托业务“去通道化”仍在路上，信托强监管大概率贯穿 2018 全年。 银监会曾在 2017 年一次内部会议上表示，要用两年时间将信托通道类业务体量缩减一半。 而在 3 月 2 日召开的银监会上， 银监会信托部主任邓智毅表示，截至2018 年 1 月末，事务管理类信托资产为 15.45 万亿元，较年初减少 1959 亿元，环比下降 1.25%。其中，银信通道业务实收信托 8.39 万亿元，较年初减少 1137亿元，环比下降 1.34%。 从该数据来看，距离“通道类业务缩减一半”的目标还有一些距离。刚性兑付方面，根据理财新规，资管类产品打破刚兑是大势所趋。 2018 年 1月，中融信托嘉润 31 号集合资金信托计划到期无法全部兑付，融资方是云南省某省级平台，引发业内关注。当时距离资管新规征求意见稿发布仅 2 个月，中融信托按照资管新规最新要求， 没有进行刚性兑付，而是实实在在追讨融资方。此事件具有非常强的市场信号， 2018-2019 年可能是信用风险集中爆发之年。