2018-04-10&海外宏观周报：贸易战继续主导短期市场情绪&莫尼塔投资&在大幅不及预期的非农数据和反复升级的中美贸易矛盾下，上周全球外汇、商品、股票和债券市场均出现震荡反复的行情。面对不断复杂化的局势，市场情绪高度敏感，资金避险意识浓厚。美国3月非农新增就业人数大幅放缓，增加10.3万人，大幅低于预期的18.5万人；失业率表现并不理想，维持4.1%，略低于预期4.0%。 但我们仍认为美国就业市场维持强劲，经济基本面未出现实质性转变。第一，季调后3月新增非农就业的回调主要受到天气影响，上月温和气温的提振作用消退，新增就业出现暂时性调整。 第二， 3月已是第90个月的连续就业增长，延续了美国历史上的最长纪录；季调后的失业率也连续第六个月保持在2000年12月以来的最低水平。纵向上看，劳动就业进展处于稳定向好区间。 第三，美国的劳动力市场结构正发生变化，由于劳动年龄人口增长缓慢，新增就业的低增长或逐渐进入常态；同时，退休年龄人口增多，反而可能推高失业率。市场正缓慢形成劳动力市场边际收紧的一致预期。以上因素均解释了为何数据与预期差距明显，但市场反应却较为有限。3月薪资增速同比增长2.7%，符合预期，但实际距离政策目标差距尚远，或暂不会对美联储加息展望形成趋势性扭转。鲍威尔在非农数据后续的新闻发言中也表示，薪资没有大幅上涨意味着劳动力市场没有过分收紧，薪资增长仍有上行空间。 非农数据对加息影响较为中性，“渐进式加息”步伐仍会保持谨慎和克制。