2018-04-10&中美贸易战走向的最新推演：以战止战,增大可置信威胁是中国的最优策略&申万宏源&结论或者投资建议：美国当地时间 4 月 3 日，美国贸易代表办公室公布拟加征关税的中国商品建议清单，作为应对， 4 月 4 日中国商务部发布对美加征关税商品清单。虽然中美贸易争端持续升温，我们认为目前来看，中美之间已经达到了暂时的战略均衡。 建议短期乐观一点，长期谨慎一点。加征关税对中美贸易的影响有限且非对称。一方面，美国加征关税清单还未正式实施，中国对美加税也预留了谈判空间。另一方面，从构成来看， 500 亿美元贸易额占中国从美国进口额的 33%，占美国从中国进口额的 12%，显然加税对美国的冲击相对更大。此外，即使加税最终实施，也只是相当于增加了进口价格，并非完全禁止相关贸易。后续的影响，主要是通过价格弹性传导至各自的出口产业。要避免全面贸易战，中美之间首先需要加强沟通，避免战略误判。在此基础上，增大可置信威胁将是中国的最优策略。 以斗争换和平，使美国投鼠忌器。 1）经济方面的威胁措施包括：限制美国对华优势出口行业、限制服务贸易、抛售美债、限制对美战略物资出口、限制对美投资等措施。 2）政治方面的威胁措施包括：加税冲击特朗普票仓、加大对中期选举摇摆州的报复和分化力度、在朝核问题等地缘政治方面增大美国参与难度。