2018-04-10&3月宏观月报：PMI超预期反弹,预计一季度经济运行整体平稳&中原证券&一季度经济运行平稳。1-2 月规模以上制造业增加值同比增长 7.0%，较 2017 年 12 月份加快 0.5 个百分点；进入 3 月，生产修复叠加低基数效应，中采制造业 PMI 较前值回升 1.2 个百分点，报 51.5%。预示 3 月经济稳健向好，一季度 GDP 增速或在 6.8%。三架马车整体运行平稳开局向好，但考虑我国经济正处在 L 型下行周期，新动能的孕育需要克服内外阻力才能破茧而出，经济修复仍在路上，下行压力不容忽视，我们维持全年经济“前高后稳”格局的判断。具体来看： 消费上， 1-2 月社会消费品零售总额累计同比增速为 9.7%，消费增速虽不及市场预期 9.9%，但依然相对平稳，较之于去年 12 月份的 9.4%，有 0.5%的回升，消费升级对经济运行企稳向好起到提振作用。进入 3 月，汽车消费表现韧性，刚性消费需求提供了关键支撑；网络消费支撑社会消费品零售总额平稳增长。预计 3 月份社会消费品零售总额同比增长 9.9%。 投资上， 1-2 月固定资产投资累计同比增速为 7.9%，较前值上升 0.7 个百分点，这与春节季节性的扰动和投资淡季回暖时滞有关。投资结构继续优化，高技术制造业投资、服务业投资同比增速快于整体；生态保护和环境治理业、公共设施管理业、农业等短板领域的投资加快。房地产投资在销售增速下滑和待售面积减少的背景下，同比增速较去年全年加快 2.9 个百分点。此外，消费结构升级带动配套设施建设，预计 3 月份起，基建、教育、环保、文化娱乐等领域的投资增速或将相继增加。第三产业投资增速的平稳对固定资产投资起到主要的支撑作用，预计 3 月份固定资产投资累计同比增长 7.5%。外贸上，受春节错位影响，人民币计算的出口累计同比增速 18%，较上月快速跳升 12 个百分点，进口累计增速 15.2%， 1-2月贸易顺差累计增长 3622 亿元人民币，涨幅扩大，外需提振依然是支撑实际的增长的重要动能。进入 3 月中美贸易摩擦加剧，双方互列限制产品清单，或倒逼企业抢先在 3 月去库存，预计 3 月份出口额、进口额分别同比增长 15%、16%。政策环境方面，二会进一步明确了“三大攻坚”目标落地方案，后续稳健中性货币政策配合积极财政政策将持续发力，增强经济韧性，推动发展方式向提升经济质量转型。货币层面，挤泡沫、强监管依然是大势所趋，降杠杆、防风险仍是主线；财政层面，基建投资是重要的平衡器，减税降费释放企业活力，积极财政将持续发力。风险提示：全球加息预期；国内货币趋紧；L 型经济下滑过快