2018-04-10&宏观专题：经济韧性强,贸易摩擦不确定性增强,资产如何配？&新时代&一季度世界经济持续复苏， 美国经济基本面稳健，通胀温和上涨，就业市场紧俏，消费者信心偏强，减税政策继续刺激美国经济，二季度经济增长仍将持续， 6 月美联储大概率加息。全球协同复苏，美国经济优势减弱， 加上中美贸易摩擦可能加剧， 二季度美元指数或继续震荡。1-2 月中国经济数据超预期，经济韧性较强，主要体现在对外贸易、工业生产和房地产投资超预期， 其中有一部分是受低温、春节错月等特殊因素影响。从整个 3 月高频数据表现来看， 生产、内需偏弱，消费平稳，物价无忧。预计 3 月经济数据不及 1-2 月，考虑到 1-2 月的经济数据较强，一季度经济增速预计保持平稳。一季度经济保持韧性的因素在二季度可能得到削弱， 经济存在下行压力。 去产能、去杠杆、环保补短板等供给侧结构性改革深化措施，仍将约束二季度的工业生产。 今年以来欧元区和日本制造业 PMI 有所回落，同时中美贸易摩擦存在不确定性，出口可能受到影响。房地产三大先行指标已经出现下降，同时调控政策仍在延续，房地产投资增速有下行压力，但在房地产低库存、土地成交回升的情况下，下行幅度有限。 经济下行压力存在的同时，供给侧结构性改革效果显著， 消费升级仍在继续， 经济新动能正加速培育，高端制造业表现良好。