2018-04-10&数据点评：金融机构再度加杠杆,警惕流动性趋紧风险&西南证券&点评：宽松流动性环境下金融机构杠杆水平再度攀升。 年初以来流动性持续宽松，导致金融机构杠杆水平再度攀升。3 月广义基金和证券公司通过质押式回购净融入资金量分别增加 2.04 万亿元和 1.67 万亿元，分别较去年同期增加 1.55 万亿元和 1.36 万亿元，非银拆入资金规模显著增加。对应的，大型商业银行拆出资金规模明显放量，3 月全国性商业银行通过质押式回购净融出资金 3.82万亿元，较去年同期大幅增加 5.11 万亿元。流动性宽松环境下商业银行留存现金意愿下降，资金拆出意愿显著上升。而随着流动性持续宽松，同业存单利率大幅下降，同业存单资金融入规模大幅增加。3 个月 AAA 级同业存单收益率从去年末的 5.30%大幅回落至 4 月 8 日的 3.90%，而同业存单托管量在 1季度累计增加 6849.3 亿元至 8.69 万亿元，其中 3 月份增加 4548.5 亿元。宽松流动性推动金融机构杠杆水平再度攀升。流动性改善导致债券利率下行，短期债券发行规模显著攀升。随着流动性持续改善，长短端债券收益率均出现不同程度的下行，特别是短端债券收益率，下行幅度最为明显。 6 个月 AAA 级超短融收益率从去年末的 5.18%下降至 4 月 8日的 4.43%，累计下降 75bps。伴随着利率显著下行，相应债券发行规模明显攀升。 3 月超短融融资规模净增 1574.5 亿元，中票融资规模净增 1212.1 亿元，虽然企业债融资规模减少 411.7 亿元，但“企业债+中票+短融+超短融”的信用债融资 3 月份增加 2460.4 亿元，而同口径信用债 2 月份融资仅为 192.6 亿元。