2018-04-10&宏观经济周报：特朗普或再对1000亿美元中国商品加征关税&中银国际&2018 年 4 ry] 月 5 日， 美国总统特朗普 5 日表示已向美国贸易代表办公室（ USTR）下达指示，要求作为针对侵犯美国知识产权的中国的追加制裁措施，探讨把加征 25%关税的中国商品的对象再增加 1000 亿美元。这是对抗中国宣布对美报复的举措。美中对立必将越来越激化。贸易战的可能性进一步加大。经济数据：国内经济： 北京时间 4 月 2 日，财新中国 3 月经济数据公布。 3 月财新中国制造业采购经理人指数（ PMI）为 51.0，较 2 月下滑 0.6 个百分点，降至四个月低点，显示企业生产经营活动继续小幅改善，但改善幅度为去年 12 月以来最低。这一走势与国家统计局制造业 PMI 不同。国家统计局公布的 3 月制造业 PMI 为 51.5，上升 1.2 个百分点，创下一季度高点。国际经济： 北京时间 4 月 6 日 20:30，美国公布 3 月非农就业数据。美国3 月非农就业人口 +10.3 万人，预期 +18.5 万人。 2 月非农就业人口由 +31.3万人修正为 +32.6 万人； 1 月由 +23.9 万人修正为 +17.6 万人。美国新增非农就业人数远不及预期，美元/日元快速走低，现货黄金快速走高， 10年期美债收益率回落，美股期货收窄跌幅。