2018-04-10&每周流动性观察：货币政策回归中性,强监管稳货币下,金融体系流动性好于实体经济&中银国际&从年初市场情况和路演反馈看，如果说 17 年是实体经济流动性好于金融市场的流动性，那么 18 年至今有所不同的是金融市场流动性显著好于实体。主要由于监管政策从针对金融市场内部杠杆，强化到针对地方政府、地产、居民等债务集中部门的去杠杆，也就是金融去杠杆从内部的同业负债升级到对资产端的监管。一季度，金融市场各个维度的利率水平，从短期回购资金利率到存单利率等均出现了中枢水平的下降；实体经济一方由于融资渠道受限，表内信贷因存在额度约束能够承接的融资需求较为有限，因此流动性下降明显。这种金融稳、实体紧的格局其实就是所谓的“稳货币、紧信用”，对债券市场较为有利，但一则受贸易冲突促进近期收率下行速度过快，货币政策仍将保持定力，利率债市场在二季度存在反弹风险；二则从政策上看今年以来政府对于去杠杆的决心和力度大于往年，需谨慎提防信用事件产生短期流动性冲击。从年初市场情况和路演反馈看，如果说 17 年是实体经济流动性好于金融市场的流动性，那么 18 年至今有所不同的是金融市场流动性显著好于实体。主要由于监管政策从针对金融市场内部杠杆，强化到针对地方政府、地产、居民等债务集中部门的去杠杆，也就是金融去杠杆从内部的同业负债升级到对资产端的监管。一季度，金融市场各个维度的利率水平，从短期回购资金利率到存单利率等均出现了中枢水平的下降；实体经济一方由于融资渠道受限，表内信贷因存在额度约束能够承接的融资需求较为有限，因此流动性下降明显。这种金融稳、实体紧的格局其实就是所谓的“稳货币、紧信用”，对债券市场较为有利，但一则受贸易冲突促进近期收率下行速度过快，货币政策仍将保持定力，利率债市场在二季度存在反弹风险；二则从政策上看今年以来政府对于去杠杆的决心和力度大于往年，需谨慎提防信用事件产生短期流动性冲击。尽管超储率相对乐观，但预计仍难以完全保持宽松状态承接月中财政错位期的冲击，届时央行在流动性市场当中的角色，将再次从“被动回笼一方”转变为“主动投放的一方”，这种局面下资金面依然易出现波动，但由于市场对于货币政策的悲观预期已经有所修复，同时超储率上升后距离一般备付需求间的保护垫增厚，预计资金面情况好于 2017 年同期。二季度流动性环境整体上将较一季度有所收敛，主要压力来自于 4 月和5 月连续两月均为财政缴税大月。 2017 年二季度超储率水平维持在商业银行基本备付性需求线上波动，叠加上季节性冲击本身较多，因此造成流动性环境整体偏紧。由于 2018 年超储率中枢已经有所抬升，同时逆回购余额维持在较低水平，尽管在二季度中资金面的季节性波动无法避免，但预计流动性环境会好于 2017 年同期，大体应与 2016 年二季度更为接近，流动性供给从四月初的高点逐步回落，低点预计出现在 5 月中旬和 6 月中旬