2018-04-10&4月宏观经济月报：无近忧,有远虑&中银国际&一季度经济数据无忧， 当前经济基本面并无大的风险，但 4 月中美贸易冲突以及全球货币政策收紧加快等各种不确定性的后续演变依然值得关注。虽无近忧，难免远虑。预计一季度 GDP 同比增长 6.8%， 3 月工业增加值同比增长 6.9%； 1―3 月固定资产投资同比增长 7.7%， 3 月社会消费品零售总额同比增长 9.5%， 3月美元计价的出口同比增长 11.8%，进口同比增长 24.4%； 3 月 CPI 同比增长 2.8%， PPI 同比增长 3.2%； 3 月新增人民币贷款 16000 亿元， M2 同比增长 8.7%。中美贸易冲突成为二季度经济增长最大的不确定性。 从中美双方目前的强硬态度看，全面贸易战并非没有可能。鉴于中美两国经济的互补性，我们仍认为双方更可能的进程是在将贸易战限制在一定范围内，同时试图达成妥协。但预计贸易冲突持续的时间或超出市场此前的预期，并将在短期内对市场风险偏好造成负面冲击。同时仍需关注中美贸易冲突升级对中美两国乃至世界经济复苏趋势可能造成的负面影响。随着美联储加息节奏的加快，英国央行于 2017 年开始加息，欧央行也已经在 2017 年开始缩减 QE 规模，逐步步入宽松政策退出的过程。而值得关注的是，近期全球最后一个奉行宽松政策的央行――日本央行也向市场传递了开始讨论退出计划的信息。可以说，全球货币政策的收紧已是现实。考虑到由于金融监管的加速，国内利率上行早于全球利率；而 2018年人民币汇率的走强也大大缓解了此前的资本外流压力。全球货币政策的收紧对中国货币政策的影响不必高估。国内难以再次出现监管与货币政策同时收紧的局面。