2018-04-10&国内宏观周报：资产价格波动加剧&莫尼塔投资&主要观点工业生产平稳偏弱，工业品价格反弹动能不足。本周六大发电集团日均煤耗量小幅上升，同比增速出现了较为明显的回升，但仍不改偏弱之态。本周前三天，南华工业品指数有所回落，未能延续上周末快速反弹的态势，除了受到中美贸易战升级的影响外，也反映经济走弱与供给松动的组合下，工业品价格缺乏强劲反弹的动能。中美贸易战阻断钢价反弹势头，钢价存在阶段性反弹的基础。我们认为，二季度需求将延续走弱，但幅度可能仍相对平缓，钢价的波动将更多取决于供给增长的情况。近期新华社报道称我国将于5-6月开展专项大检查防范“地条钢”死灰复燃，意味着在环保和去产能的大背景下，对后期供给增长的力度并不宜高估。多地密集发布精准调控政策，热点城市销售下滑，土地供应较往年增加。据不完全统计，两会结束以来，已有15个省份和城市出台了房地产相关调控政策，涉及限购、限售、首付比例、刚需优先等多个内容。热点城市房地产销售的低迷，除了与房地产调控政策的持续高压相关外，还在很大程度上受制于开发商的推盘节奏。上周100个大中城市土地供应面积明显上升，并高于去年同期。目前大型房企拿地热情依然不减、且资金制约并不明显，从而在房企集中度上升的趋势下，对房地产投资的前景不必过于悲观。