2018-04-10&大类资产配置周报：真诚还是套路：中美贸易争端峰回路转？&中信建投&一周重点：上周中美贸易争端仍是市场关注的焦点。中美双方加征关税清单公布，加上未来继续加码的威胁，贸易争端一度呈现出愈演愈烈之势。但随后，特朗普一条协议终将达成的推特似乎又使紧张情绪缓和。事实上，在特朗普签署总统备忘录当天，他就曾发表过类似言论，强调私人关系的表态似乎是一种套路，这在国家利益面前似乎不值一提。我们在此前的报告中，美方启动贸易调查的深层次目的，可能还是在中美资本、技术差距逐步缩小的背景下，遏制中国产业升级，这也是为了维护美国在高新技术领域核心利益。尽管按照美国口径计算，美国对华的贸易逆差早在 2014 年就超过了 3000 亿美元。但在 2015 年，美国公司在华分支机构的年销售额同样超过了 3000 亿美元，所获净利润超过200 亿美元，中美跨国公司在对方的收入差额刚好与贸易差额大致持平。这种格局才使得经贸往来成为中美关系的压舱石。但是，随着中国国内产业升级的持续进行，美国制造商发现在中国赚钱已经开始变得困难，而美国具有竞争优势的服务业，又由于中国的贸易政策以及法律法规，无法打开新的市场。因此，公平贸易、互惠投资才会成为美方的口号。尽管贸易争端的态势表面上仍然剑拔弩张，但目前双方的态度其实仍然是相对克制。美方额外征税的商品金额 464 亿美元，主要集中在电子与机械类商品之中，尽管中国制定了 481 亿美元的反制清单，并将大豆与飞机纳入清单中，但具体实施时间同样留出余地。尽管贸易争端在短期内仍将有所反复，双方将在一次次交锋中试探对方的底线，但“以战促和”可能贸易争端最终的结局，这也意味着市场对于贸易战的消息可能将越来越不敏感。