2018-04-10&习近平主席博鳌论坛演讲点评：贸易战风险下降,开放进程有望加速&国海证券&事件:4 月 10 日习近平主席在博鳌发表主旨演讲，提出中国将扩大开放并将尽快落实相关措施。我们预计中国的对外开放措施将加大力度，加快速度；而中美大规模贸易战的风险则有望下降。然而由于开放的具体细节目前尚未确定，美方要价也并不明朗，中美贸易关系可能仍难以避免一些摩擦而双边谈判也仍有挑战性。投资要点：我国对外开放的程度有望加大。习近平总书记的讲话一方面重申了我国对外开放原有立场和计划，例如放宽外资在金融和汽车行业持股比例的限制，对外资实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，重新组建国家知识产权局并加强知识产权保护，降低汽车等产品进口关税，扩大进口举办进口博览会等，一方面也有一些新的表述和突破，包括加强同国际经贸规则对接，增强透明度，扩大外资金融机构在华业务范围和加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程等。更重要的是相关措施落实的日程有望提前。习主席表示，“刚才宣布的这些对外开放重大举措，我们将尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢，努力让开放成果及早惠及中国企业和人民，及早惠及世界各国企业和人民。 ”虽然许多措施过去已经宣布过，（例如 2016 年初的达沃斯论坛，时任国家发改委主任徐绍史就透露，政府正在考虑取消 50%的外资车企持股上限），但是许多措施的进展比较缓慢。我们相信习主席的表态有望让相关措施早日和实质落地。中美贸易战风险下降。我们认为中方的表态在相当程度上回应了美方的关切，有助于缓解美中之间的摩擦，降低包括贸易战在内的双边对立风险。在政治方面，习主席强调“无论中国发展到什么程度，我们都不会威胁谁，都不会颠覆现行国际体系，都不会谋求建立势力范围。”而在经贸领域，汽车关税降低，金融产业扩大开放，加强知识产权保护，对接国际规则等表述也都回应了美方的主要关切。这个符合我们此前中美关系无论是在意识形态领域还是在经贸合作领域跟本上不同于冷战时期的美苏关系，双方协商避免对立仍是大概率事件的预判（ 《中美贸易争端点评：谈判妥协仍是大概率事件》――2018-03-25） 。由于细节问题仍未锁定，预计中美谈判和双边经贸关系一定的摩擦仍难以避免。虽然习主席的讲话为我国对外开放定调，但是大量细节问题仍未敲定，如汽车关税的降幅，产业开放中外资股比的限制等等，而美方的底牌也并不明朗。我们预计双边经贸关系一定的摩擦仍将继续，而双边谈判的挑战性仍然不小。风险提示：相关改革不达预期，中美贸易战大规模爆发