2018-04-10&系列报告之三：归处-深改这些年&中银国际&深改要解决的，是以大多数人为核心的、提高居民收入和生活水平的、可持续和公平的、发展的问题 。 深改的任务包括两个方面：解决阻碍发展的问题，培育未来发展的动力。我们提出分析深改的“九宫格”方法，认为短期政策将以防范和规范为主，中长期内城镇化、中等收入群体的消费、制造业升级、创新将成为经济增长的动力。货币政策短期内受到改革的掣肘较多，但最紧的时候或已经过去，未来财政政策或将在公共服务、民生和支持创新方面保持积极。短期靠改革。 2018-2020 年的主要任务是三大攻坚战：居民部门要解决精准脱贫，企业部门要解决污染防治，政府部门要解决防范化解重大风险。虽然各部门要解决的问题不同，但预计在解决现有问题的同时，制度建设将加快出台。通过短期改革，既要解决发展中现存的问题，又要为之后的发展创造较好的宏观环境，同时要解决发展的动力转换的问题。中期靠转型。从发达国家的经验看，虽然各国的发展特色不同，但消费最终会成为 GDP 的主要构成和拉动力。从中国的发展路径来看，目前已有全世界最大的中等收入群体，但城镇化率仍有较大发展空间，因此中等收入群体的消费力崛起和城镇化将成为中期内拉动经济增长的一大动力。另一方面我国当前制造业仍有较大升级空间，通过自主研发和产能升级，使国内的供给和需求能够更好的匹配，或将成为另一个增长的动力来源。长期靠创新。创新主要依靠三类主体：科研机构、研究型大学、创新型企业。从我国当前的客观条件来看，随着高等教育人口红利的累计和释放，我国已经初步具备了向创新型发展方式转型的人力条件。从创新的公共服务的角度看，政策的作用除了提供制定长期发展目标，较为实质的影响或集中在财税及金融政策支持方面。回到深改的“九宫格”，看深改的“初心”。我们认为深改的目的是解决现存的阻碍发展的各项问题，同时建立起合理的政策制度，以保障未来发展的可持续性和公平性。因此若将“深改”作为一种工作的“方法论”，可以较好的理解政策的目的：分为“居民”、“企业”和“政府”三部门，分别实施“发展”、“规范”和“防范”三类政策手段，以实现长期计划目标。总的来说，我们理解短期的经济工作将以“防范”和“规范”类为主，中长期以“发展”为主，特别是“居民”和“企业”部门的发展。我们认为，短期来看当前是非常之时，货币政策受各项改革政策掣肘较多，虽然难以放松，但最近的时候或已过去，中长期内货币政策仍将回到正常轨道上来。但财政政策在短期乃至中长期内都将在部分方向保持积极，如公共服务、民生（社保、养老、医疗、教育）、对创新的税收支持等。