2018-11-02&咬文嚼字看政策——政治局会议解读：经济下行担忧加剧,稳增长以结构性政策为主&西南证券&西南宏观观点：3 季度经济数据显示下行压力明显上升，而中美贸易战持续升级凸显外部环境恶化，同时，企业经营风险攀升，9 月份信用债再度集中违约，而资本市场又经历了持续深度调整。值此诸多矛盾交织之际，10 月 31 日中央政治局召开会议研究当前经济形势，部署当前经济工作。这对判断未来政策方向和经济走势具有至关重要意义。决策层对经济下行担忧显著上升。会议表述显示，决策层对经济下行担忧显著上升。在经济形势方面，本次会议指出“当前经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多” 。与 7 月份政治局会议“当前经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战”，决策层对经济下行严峻程度的认识有所加强，同时强调对经济下行和企业经营困难，要“高度重视，增强预见性，及时采取对策”。这意味着面对经济下行压力上升的环境，政策在稳增长方向发力的方向不会发生变化，而且随着下行压力的加大，稳增长的力度会不断加强。政策宽松可能以结构性为主。虽然决策层对经济下行担忧加剧，但并不认为经济下行完全是因为周期性的原因。通过会议表述可以看出，决策层对经济下行原因的理解是长期和短期、内部和外部共同作用的结果。而调整周期波动的宏观政策只能解决内部短期因素带来的经济下行。因此，决策层对经济放缓依然有一定承受力，而对经济下行的承受底线则在于稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期等“六个稳定”。也就是说，政策调整以“六个稳定”为主，而非大幅度的刺激。短期政策难以出现大规模宽松或大水漫灌的情况，而是更多的以有针对性的结构性政策为主。本次会议强调“面对经济运行存在的突出矛盾和问题，……要抓住主要矛盾，有针对性的加以解决。”显示，稳定经济的政策更多会是结构性的。而考虑到本次政治局会议着重强调对民营企业的支持，因而未来定向支持民营企业生产经营的政策可能集中出台。而在基建投资层面，可能继续以“开正门、堵偏门”的方式支持，由于开正门力度有限，而地方政府投资意愿不足，因而基建投资的回升将依然是缓慢的。支持民营企业发展的政策或将集中发力。面对近期民营企业经营状况恶化，违约频发的情况，政治局会议要求“要研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难”，并强调要坚持“两个毫不动摇，促进多种所有制经济共同发展”。这一方面将改善民营企业预期，增强民营企业信心。另一方面，也意味着未来定向支持民营企业的结构性政策将密集出台，成为结构性稳增长的集中发力点。结合近期央行两次增加再贷款和再贴现 3000 亿元，支持金融机构扩大民营和小微企业信贷投放，设立民营企业债券融资支持工具等政策。未来政策将更为集中的支持民营企业，具体方式可能包括利用定向降准、再贷款等方式推动对民营企业融资，窗口指导金融机构定向信贷投放、甚至运用创新金融工具支持民营企业融资，以及特殊的产业政策支持民营企业发展。