2018-04-09&中高频经济数据观察：贸易战对通胀的整体影响或将有限&华泰证券&大类资产配置：看好利率债和成长龙头季末时点已过，上周（4月1日-4月7日）货币市场利率如期回落，R007下行逾138个BP至2.8090%，DR007下行约41个BP至2.6947%；债券市场方面，5年期国债收益率下行1.64个BP至3.6460%，10年期国债收益率小幅下行0.53个BP至3.7360%。近期中美贸易冲突冲击美股、推升全球资本避险情绪，3月25日，我们提出债市有可能在避险情绪的带动下出现阶段性牛市行情，利率倒U型右侧拐点已至，而我们此前看好的半导体、5G、军工、航空航天领域的股票近期均涨幅较大。我们坚持此前的观点，利率下行可能是市场风格切换的信号，看好利率债及成长股龙头。央行同步上调SLF利率5BP，暂停公开市场操作维持稳健中性货币政策考虑到目前银行体系流动性总量处于较高水平，截至4月4日，央行已连续9天暂停公开市场操作，体现稳健中性货币政策取向。上周央行公开市场操作净回笼资金200亿元，全为14天逆回购。本周(4月8日至4月15日)累计有1100亿元逆回购到期，均为28天逆回购。4月2日，央行官网发布3月常备借贷便利开展情况，央行自3月22日起同步提高SLF利率5BP，调整后隔夜、7天、1个月利率分别为3.40%、3.55%和3.90%。我们认为从央行打造政策利率曲线的角度来看，央行在4月补充提高MLF利率5BP的概率较高，4月有3675亿元MLF到期，到期日为4月17日。菜价猪价继续环比下行，CPI上行压力不大上周菜篮子指数、农产品价格指数环比分别下行1.06%和0.91%，菜价目前仍处于节后环比回落阶段，预计叶子菜、瓜类和茄果类鲜菜价格将于年中到次年春节才会逐步回升。上周猪肉价格环比下降0.58%，猪价近期跌势明显。截至3月底，猪粮比已降至5.19的较低水平，我们认为近期猪价下行主因节日因素消退和供给过剩，我们在此前的周报中指出，目前生猪出栏单重较高以及随着猪粮比走低加速出栏是导致供给过剩的主因，由于猪肉产能调整对市场供需的影响存在滞后性，近期猪价难有大幅改善，CPI上行压力不大。考虑到翘尾因素，预计猪价同比跌幅未来几月将有所收窄。中美贸易战升级正向影响农业和进口替代行业，对通胀整体影响或将有限美国贸易清单的出台,剑指“中国制造2025”，短期将对这些行业有负面冲击，但长期则是为我国高端制造业发展背书。我国贸易清单主要打击对象是大豆。2017年我国大豆进口约三成来自于美国，如果我们对美国的大豆实施关税反制措施，可能减少大豆进口量，国内的大豆价格将会上行。我们简易推算，如果对美进口大豆加征25%的关税，对我国CPI同比增速的正向影响理论上约为0.2个百分点，不会产生明显通胀上行压力。玉米、小麦、牛肉等农产品也在加征关税清单中，国内农产品价格上涨对农业可能存在利好。主要原材料价格季节性回暖不改工业缓慢下行走势上周六大发电集团日均耗煤环比下行0.63%，BDI指数环比下行10.14%。商品现货方面，动力煤价格环比下行1.67%，铁矿石价格环比持平，铜价环比上行0.27%，铝价环比下行1.5%，水泥价格环比上行1.37%。期货方面，铜价环比上行1.19%，铝价环比下行1.19%，焦煤环比上行3.14%，焦炭环比上行5.80%，螺纹钢价格环比上行0.60%，动力煤价格环比下行2.21%。进入4月，冬季限产政策逐渐放开，前期压制的需求得到释放，钢材库存加速去化，推升钢材及相关上游原材料价格季节性回暖。我们认为后续需求侧仍存在不确定性，未来原材料价格仍主要靠供给侧驱动。风险提示：中美贸易战状况可能进一步激化，影响全球市场风险偏好；猪肉价格超预期下行。