2018-04-09&海外大类资产笔记125期：中美贸易将进入重要磋商窗口期&华泰证券&贸易战主导本周美股波动，美股已过前期高点，后续存在进一步调整可能4月1日中国宣布对自美进口的128项产品加征关税，4月2日起实施。4月2日周一美股下跌。周二，美国公布“301”关税清单，股市小幅反弹。周三，中国公布反制关税清单，美股大幅低开，白宫官员纷纷出言安抚，称中美贸易问题可能最终通过协商解决，美股转而上行。周五特朗普考虑对额外1000亿美元中国商品增收关税，中国强硬回应，叠加非农数据低于预期，美股大跌。我们认为，美股存在进一步调整的可能。通胀预期上行，债券抛售均有可能成为触发因素。贸易战可能对中美两国经济产生“类滞胀”的预期。若贸易冲突进一步升级，或将从分子盈利端影响美股估值。中美贸易摩擦将进入重要磋商窗口期，关税正式实施之前仍存在回旋余地北京时间4月4日美国公布对中国产品加征25%关税的清单建议，涉及航空航天、信息和通信技术等行业，涉及中国对美出口额约500亿美元。在美国公布关税清单建议当日，中国决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税，涉及中国自美国进口金额约500亿美元,但表示最终措施及生效时间将视美方反应另行公告。中国在4月4日和5日分别就301调查和钢铝关税向WTO争端解决机制提起磋商请求，正式启动世贸组织争端解决程序。我们认为，这意味着中美贸易将迈入重要磋商窗口期，美国征收关税正式实施（6月初）之前仍有回旋余地。若美加征1000亿美元商品,1500亿总税基≈2017年中国从美国进口总量4月5日特朗普发表声明称，已指示美国贸易代表考虑在“301条款”下对1000亿美元的中国商品加征关税是否合适。此前针对500亿美元的关税清单，中国第一时间采取同等规模、同等金额、同等强度的反制举措。此次，特朗普放话再次增加1000亿美元，总税基将进一步增加至1500亿美元。根据海关总署统计，2017年中国从美国进口1539亿美元，近似等于1500亿美元的总税基。若新增的1000亿关税清单落地，中国采取同等规模进行反制，我们认为这意味着中国或将对全部美国进口商品增加关税。4月6日商务部表示我国将立刻进行大力度的反击，不排除任何选项。欧日加入美国作战，中美均未亮出所有的牌，后续贸易磋商道阻且长根据301调查报告，美国提出三步走：第一，对中国产品加征25%关税。第二，WTO诉讼：3月23日美国向WTO起诉中国歧视性的技术许可做法。4月6日欧盟和日本要求加入特朗普政府向WTO联合投诉。第三，投资限制：美国将采取措施以应对中国收购敏感技术的投资行为。美国现有举措只进行到第二步，中美贸易冲突存在进一步升级的可能。我们认为，中国可能采取的反制措施有：1）针对重点行业进一步提高关税税率或扩大征税范围2）限制美国服务进口3）使出最后的杀手锏“美债”。中国是美债的第一大持有主体，如果抛售美债转持其他可能对美国市场产生重创。纽约联储推出参考利率SOFR，旨在逐步取代Libor4月3日纽约联储如期推出有担保隔夜融资利率SOFR，具备稳健、可靠、流动性大的特点，旨在逐步取代Libor。Libor利率是美元离岸市场的银行间拆借基准利率。Libor利率产生于银行的估计，伯南克曾向国会指出Libor的产生过程有“结构性的缺陷”。金融危机后，银行间借贷减少，缺少交易支持的缺点更加突出。自2012年开始，多家大银行被曝非法操纵Libor。新推出的SOFR弥补了Libor缺乏市场交易的缺点，是基于国债回购市场的隔夜交易而定的参考利率，该市场每日成交量约8000亿美元，流动性充足且具备足够的市场深度，利率产生过程也更加透明。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。