2018-04-09&中美贸易争端升级点评：中美政府强硬姿态无需过度解读&国海证券&事件:在4月2日中国方面如期对30亿美国商品加收关税之后，4月3日，美国贸易代表处公布对约500亿美元1300种中国产品加征25%关税的清单。4月4日，国务院关税税则委员会也发布了对价值约500亿美元美国产品加征关税的清单。4月5日晚间，美国总统特朗普宣布考虑对中国进口的额外1000亿美元商品加征关税。中国商务部随即强硬回应中方将“奉陪到底”，“不惜付出任何代价”。我们认为双方强硬的姿态常常是谈判时获取优势的常用手段，市场不宜对此过度解读，并维持中美双方通过谈判避免大规模贸易战仍是大概率事件的判断。4月10日博鳌论坛中方进一步开放市场的措施值得关注。投资要点：500亿美元新关税清单中美各有考虑。从美方公布的关税清单来看，主要涉及机械设备，金属制品和化学制品等；而中方加税的领域则主要是农产品，汽车和小型飞机等。双方清单都重点关注了与己方产业存在一定竞争关系，而关税提升后对于国内市场冲击较小的领域。例如美方并没有对纺织服装等高度依赖中国的劳动密集型产品加税，中国也没有重点打击国内还没有制造能力的美国的大飞机产业。美方的特点在于“特别关照”了有一定科技含量的中方产品，既符合美方的要弥补双方贸易中美方遭受的知识产权领域的损失的逻辑，也暗含了遏制中国产业升级的意图。中方的打击也瞄准了特朗普竞选的重要票仓。关税清单尚未正式实施，即使实施对中国经济直接影响或也有限。美方在宣布关税清单时，明确表示在6月前不会实施，而中方也表示将视美方的行动决定何时开始征税。双方都为谈判留下了相当的余地。即使清单落地实施，500亿美元商品占中国对美出口比重不过13%，占中国全部出口的2.2%，对于中国出口增速的直接影响或不到1%。而进口方面，自美国大豆进口占中国消费量超过30%，静态估计25%关税或影响中国CPI约0.2%；而动态估计，由于中国进口他国大豆会增加，其他国家大豆价格上升后也可以增加进口美国大豆，整体的影响可能更小。双方的强硬姿态是博弈的常见策略，市场无需过度担忧。中美贸易战的升级以及双方政府表现出的强硬策略确实令引起了市场的广泛担忧，全球的股票市场近期都有所反应。然而我们以为这是双方博弈和谈判的常见策略，过度担忧没有必要。例如，博弈理论指出国际谈判中通过激起国内民意显示己方没有太多让步空间有助于增强己方要价的可信性，有助于在谈判中获取相对有利的地位。此外，对等报复是国际贸易摩擦中的常见（默认）模式，如果中方贸然放弃这一做法，很容易被视作是软弱可欺，可能会导致美方提出更高要求。最新出现的一些中美双方的强硬立场不宜于被理解为双方谈判破裂的可能性大幅上升。维护中美经贸关系稳定仍符合中方利益，博鳌论坛的开放措施值得关注。毋庸置疑，由于中国实力上升和美中意识形态领域分歧扩大（参见《中美贸易争端点评：谈判妥协仍是大概率事件》――2018-03-25）中美关系已经不再是过去“好也好不到哪里，差也差不到哪里”的传统模式。在中美之间陷入“修昔底德陷阱”风险上升之际，中方应尤其重视经贸关系作为中美关系“压舱石”的作用。如果中美经贸关系显著恶化，中美陷入到直接对抗的可能性则会大幅上升。从过去500年的国际关系史来看，崛起大国直接挑战守成大国的努力无一成功。选择与美国正面和直接对抗毫无疑问不符合中国的国家利益。我们认为中国通过谈判摸清美国底牌，中美双方通过妥协最终避免大规模贸易战仍是大概率事件。事实上，进一步开放市场从长期看也符合中国利益。而4月10日博鳌论坛习近平主席即将宣布的新的市场开放措施尤其值得关注。风险提示：相关改革不达预期，中美贸易战大规模爆发