2018-04-09&价格数据预测：3月份预计CPI同比上涨2.7%,PPI同比上涨3.4%&中邮证券&预计 3 月份 CPI 环比下行 0.4%，同比上涨 2.7%。 3 月份猪肉价格出现了快速下行，春节期间猪肉价格就有一定幅度的反季节下行，节后猪肉价格更是快速回落，环比下行幅度达到近年来的最大幅度。3 月份猪粮比基本突破 5.5-6 的盈亏平衡线。根据历史经验，猪粮比突破盈亏平衡线后，仍会保持一段时间的下行，从而倒逼多余产能退出市场，完成供给的收缩和价格的回升； 3 月份蔬菜价格环比有所下行， 2 月份多数蔬菜价格受节日因素影响有一定幅度的上行，节后蔬菜生长和供给充足，叠加节后需求季节性回落的因素， 3 月份蔬菜价格维持下行； 3 月份蛋类价格环比下行，2 月份节日因素导致价格短期冲高，节前冲至高位，节后需求季节性回落，价格环比下行；3 月份，鲜果价格上涨幅度较大。节假日和春节将至的影响下，3 月鲜果价格环比下行，各类水果价格均有下行。非食品项中，3 月发改委成品油最高零售指导价格先下调，再上调。但柴油价格已经有所回落，3 月份交通工具燃料费用上涨幅度总体有所回落。预计 3 月份 PPI 环比为 0，同比上涨 3.4%。3 月份 PPI 环比由负转正，由上月的-0.1%回升为零，反映了年初经济景气边际放缓的趋势仍在延续。未来，供给收缩边际增量没有增加的情况下，价格的主导因素将回归需求。随着主要经济体需求的回暖和大宗商品的持续抬升，需求端对 PPI 有一定程度的支撑，但由于前期 PPI 环比增速一直处于高位，一季度在翘尾因素影响下 PPI 一路下行，未来 PPI 环比增速大概率会有所下行，但在需求的支撑下有望保持稳定，二季度翘尾因素对 PPI 有一定程度的抬升，预计 PPI 同比总体维持稳定。