2018-04-09&海外宏观周度观察：非农不及预期,中美贸易局势再度升温,美股演绎过山车&东北证券&报告摘要：3月美国非农新增就业人口创六个月以来最低，但薪资水平有所回升，失业率略高于预期。美国3月非农就业人口增长10.3万人，大幅低于预期的18.5万人，且远低于过去三个月的平均水平，这部分可能是受到美国此前气候因素的影响，就业主要增长部门为制造业、医疗保健行业和矿业。美国3月平均每小时工资同比增长2.7%，符合预期，略高于前值2.6%；环比增长0.3%，与预期持平。美国3月失业率为4.1%，略高于预期的4%，与前值持平。美国3月Markit制造业PMI终值55.6，创36个月以来新高，指向美国制造业继续扩张：2月终值55.3。3月ISM制造业指数59.3，不及预期的60，较前值60.8有所下滑，不过仍接近2004年以来的最高水平。欧元区3月制造业PMI终值56.6，为八个月以来新低连续第三个季度出现增长放缓。欧元区主要经济体制造业扩张增速均减弱，其中德国3月制造业PMI终值58.2，创2017年7月来新低，法国3月制造业PMI终值53.7，创近一年以来新低。日本、英国制造业同样疲软。欧元区3月CPI同比初值1.4%，创去年12月来新高(当月CPI也为1.4%)。欧元区3月核心调和CPI同比初值1%，预期1.1%。欧元区通胀的表现验证了年初关于通胀复苏的观。美国2月耐用品订单环比终值3%，2月扣除运输类耐用品订单环比终值1%，2月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值1.4%。美国制造业在2月展现较为广泛的回暖迹象。本周五关联储主席鲍威尔在非农数据后发表讲话称，进一步渐进式加息乃美联储最佳目标，美国经济增长正在稳步推进，持续、稳定的加息是必要的，关联储继续渐进式加息。整体来看目前美联储鹰派气息浓重。但市场对关联储今年加息计划预期有所下降，美国联邦基金利率期货暗示美联储6月和12月进一步加息的预期均有所下降。本周中关贸易局势再度升温，中关双方频频过招、互不相让，从测算结果来看中美贸易对抗对中国宏观经济影响有限，电脑与外围设备、机械、航空、能源设备、家庭用品、生命科学与服务等行业集中度较高，因此可能受此次中美贸易对抗影响较大。受贸易局势影响，叠加美国非农数据不及预期，本周金融市场波动较大，美股经历“过山车”式震荡行情。继续关注中美贸易局势演进。