2018-11-02&十月政治局会议点评：稳定当头,等待政策落地&中银国际&“稳”成为政治局会议关键词，经济下行的幅度是政策着力的重点； 基建、降准、减税是当前的首要政策组合拳，关注金融监管边际放松的可能性。发现问题：我们认为政治局会议对未来的经济发展目标没有变化，但是对当前的形势判断发生了调整，明显体现在对经济增速下行压力、 企业经营的困难、以及外部环境的变化与七月的判断发生了程度上的较大不同。解决问题：我们认为“稳”进一步成为了此次政治局会议的关键词，围绕“稳”的目的，会议提出了针对相关问题的解决方法。从政策导向方面看，供给侧结构性改革的主线没有变化，加大改革开放也没有变化，但是针对“部分企业经营困难较多”提出了坚持“两个毫不动摇”，针对此前一段时间国内外各资本市场加大波动的情况提出促进资本市场长期健康发展等政策接下来可能有所布局的新方向。经济增速下行的趋势较为确定，经济下行的幅度是政策着力的重点。 从三季度实际 GDP 同比增长 6.5%和 10 月经济数据前瞻的角度看，四季度经济增速可能进一步下滑，虽然全年 GDP 增速维持在 6.5%及之上的可能性较大，但是 2019 年经济增速下行的压力比较明显。因此当前政策的着力点更多在于稳住经济下行的幅度，而非稳住经济增速。我们认为本轮经济温和复苏或已见到拐点，在经济增速继续回落的情况下，2019 年通胀的幅度存在低于预期的可能性。基建、降准、减税是当前的首要政策组合拳，关注金融监管边际放松的可能性。 从落实已出台的政策角度看，各项减税政策落地是一项重要工作；从缓解企业经营困难的角度看，货币政策仍有降准的空间，关于降息的问题，市场已有预期，但出台的时机或仍需等待美国经济复苏拐点的确认和美联储加息进程的进一步明朗；基建是当前超市场预期的政策，但我们认为基建的发力将更多在于落实“ 十三五” 规划中既有的建设任务、加快落实 PPP 投资、以及补短板；房地产的问题此次政治局会议没有提及，但是我们认为房地产的几个重要前提没有改变，分别是房住不炒、坚决遏制房价上涨、以及因城施策，因此不排除针对自住需求有所放松，但是难以回到从前的老路上。另外，我们关注金融监管政策可能发生的边际放松的可能性，预计在此次稳增长的政策组合背景下，以银行为代表的金融机构或将承担更大更核心的作用。风险提示： 经济增速下行超预期；海外冲击加大。