2018-04-09&宏观专题报告：来自资金供给与政策空间的双维测算：未来基建投资走向&东北证券&基建投资的资金来源可以分为5个部分：国家预算内资金；国内贷款；利用外资；自筹资金；其他。从趋势来看，自筹资金占比最大，近两年来维持在60%左右。预算内资金和国内贷款占比较为稳定、随年份变化不大，均为15%左右。我们按照资金供给和政策空间对未来基建投资增速做了测算，其中资金供给按照“财政+准财政”两个层面估算，政策空间普遍按照十三五规划和目前已完成投资预估未来投资空间。“财政+准财政”具体分为一般预算支出、政府性基金预算支出、城投债、国开债、PPP以及PSL等可预测的部分。14年以来预算内资金增速处在下行通道，我们估测18年实现12%左右的同比增长，据此18年预算内资金约为2.74万亿。18年政府性基金预算支出仍保持高增速达到28.5%，预计基建投资中来自于政府性基金的部分将有明显提升，预计达到18.4%左右。政府性基金支出将达到78048.98亿，其中用于基建的部分占40%，即约31219亿。今年将有约1.24万亿元城投债集中到期，而发行量预计将下降至1.65万亿元左右，因此2018年净融资额约为4125亿元。综合2017年的发行规律，预计2018年国开债发行规模为16320亿元，净融资额为4363亿元。截止至17年12月，PPP落地项目总金额为4.6万亿元，落地率达38.2%。2018年预计实际投资将增长至2.4万亿左右，落地率在41%左右。其中，基建投资占PPP项目总投资的84%以上，因此预计18年PPP项目对基建投资的规模在2万亿以上。自去年7月以来PSL当月新增贷款就处于不断上升趋势，今年1-2月新增PSL金额为2169亿元，其中仅2月单月就投放了1510亿元，从最近几个月的趋势来看，我们预计18年PSL投放量同比维持在20%以上，总量将达7832亿元左右。从政策空间看，总量上未来空间不大。按照既定的十三五规划目标，铁路、公路、水运投资未来三年年均增速将下降，但轨交、机场增长空间依然较大。此外，根据试点方案，未来3年地方财政将投入约697亿元保障清洁取暖改造顺利实施，计划吸引金融机构、企业投入等社会资本超过2000亿元，预计投资将近3000亿。总体上今年的基建投资资金可测算部分增长有限，结合难以估算的非标、国内贷款等部分，预计18年总的资金增速同比可能出现下滑。但短期内，前两月资金上冲、去年四季度至今年一季度递延的开工需求双因素下，不排除今年二季度基建投资可能会出现小波浪式回升。