2018-04-09&关于3月份官方外汇储备数据的点评：贸易拉锯战对人民币汇率影响模糊&华泰证券&核心观点2018年3月份我国官方外汇储备31428.2亿美元，较前月增加83.38亿美元，2018年第一季度官方外汇储备增加27.71亿美元。3月份官方外汇储备变动不大，而且估值因素对于新增贡献较大，中美贸易冲突对于跨境资金并未显现出较明显直接影响。我们不赞同中美贸易冲突会导致新的“广场协议”，未来人民币兑美元汇率走势关键因素仍是美元指数，维持2018年策略报告中人民币兑美元汇率中枢6.30的判断，同时认为汇率波动落在6.20-6.40区间之内概率较高。外汇储备平稳增加，跨境资金流动趋于均衡央行数据显示，2018年3月份我国官方外汇储备31428.2亿美元，较前月增加83.38亿美元，2018年第一季度官方外汇储备增加27.71亿美元。SDR口径3月官方外汇储备21617.01亿SDR，较前月减少61.6亿SDR。我们认为，3月份官方外汇储备变动不大，而且估值因素对于新增贡献较大，中美贸易冲突对于跨境资金并未显现出较明显直接影响，同时在经历1月份的人民币兑美元汇率大幅升值企业积极结汇之后，目前资金跨境流动处于均衡状态。3月份估值为正向贡献汇率估值为正向影响。3月份，美元指数由月初的90.66全月贬值0.76%至月底89.98；欧元兑美元由月初1.2193升值1.07%至月底1.2323；美元兑日元由月初的106.67贬值0.37%至月底106.28，由于美元指数贬值我们初步测算估值为正向影响。债券收益率变动为正向影响。3月份5年期美债收益率单月下行9BP至2.56%；5年期德债收益率窄幅波动，全月下行13BP；5年期日债全月上行0.4BP至-0.11%，债券收益率波动造成的估值为正向影响。经过模型测算，我们认为3月份估值影响为正向50-150亿美元，和官方公布的实际方向保持一致。中美贸易冲突对于人民币汇率的影响特朗普在中期选举之前挑起中美贸易冲突本质是“借题发挥”，以此提升其在本国的民意支持率。我们认为，中美贸易冲突进入拉锯战，中美贸易冲突谈判的关系将会是W型走势。中美贸易冲突谈判是否会形成新的中美“广场协议”，从而导致人民币兑美元大幅升值呢？我们认为，从人民币目前的定价公式来看，是参考一篮子货币汇率指数，美元指数的变动成为人民币兑美元汇率定价的核心要素之一。如果按照目前的人民币汇率定价机制，人民币汇率的大幅升值的前提是美元指数的大幅贬值，美元指数的大幅变动已经超出了中美贸易冲突的双边范畴，因此我们不赞同这一观点。人民币汇率走势分析我们认为人民币汇率分为广义汇率和狭义汇率两种。我国采用参考一篮子货币有管理的浮动汇率制度，因此一篮子汇率指数是我国的广义汇率；狭义汇率则是企业和居民较为关心的美元兑人民币汇率，一季度人民币升值3.9%。我们认为，人民币狭义汇率走势未来的决定性因素仍是美元指数的变动，美元指数目前处在本轮美元周期的顶部拐点区域，未来震荡走弱概率较高，由此判断人民币兑美元汇率走势仍处在升值通道之中，维持2018年策略报告中人民币兑美元汇率中枢6.30的判断，同时认为汇率波动落在6.20-6.40区间之内概率较高。风险提示：我们认为，中美贸易冲突谈判过程较长，谈判的博弈过程中汇率容易发生超调，从而对资产价格产生影响。