2018-04-09&专题报告："对赌洪峰"流量与过境情况分析&广证恒生&巨额商誉悬顶给上市企业的未来经营和业绩埋下了“不定时炸弹式”隐患，一旦子公司业绩表现不及预期，上市企业将面临高额减值风险。 那么当前 A 股市场商誉整体是什么情况？商誉减值风险几何？商誉在各个行业的分布与风险有何差异？商誉风险在历年的释放与分布情况如何？ 围绕上述一系列问题，我们详细梳理了 A 股市场商誉变化及对赌结束高峰的分布情况， 从已结束对赌期案例中有 47%出现业绩滑坡的数据来看， 我们认为随着对赌结束高峰到来， 2018年 A 股市场整体商誉减值风险进一步放大，且行业分化明显， 应重点警惕“双高”型行业的业绩滑坡和估值下行风险。一、 A 股市场总商誉： 12565 亿高额商誉悬顶， 2018 年减值风险或达高峰1） 从总体商誉规模来看， 截至 2017 年第三季度， A 股商誉总额达 12565 亿元，相比 2014 年上涨了 280%， 商誉占净资产比达 3.7%，商誉占净利润比上升至 45%， 两项比重略高于港股水平 3%/29%， 远低于美股 32%/342%（ 注：美股与 A 股在同一控制下企业合并以及归属少数股东部分的商誉确认方面的差异，会使得相同情况下美股商誉确认金额高于 A 股确认金额）；2） 从历史商誉减值情况来看， 2014-2017Q3 商誉减值金额占商誉的比重并不高， 维持在 1%左右，和港股的商誉减值比相当，略高于美股 0.3%。3） 从已结束对赌期企业的业绩表现来看，有 47%的企业在对赌期结束的次年业绩发生滑坡， 其中近 55%的企业业绩下滑同比超 50%。 2015 年大量并购形成的对赌承诺（按 3 年期计算） 预计在 2017 年完成最后一年， 随着业绩失去承诺保障， 2018 年商誉减值风险或将达到高峰。