2018-04-09&宏观固收周报：中美贸易摩擦继续升级,政策落地尚待时日&西南证券&中美贸易摩擦继续升级，然政策落地尚需时日。 在特朗普政府宣布依据“ 301条款”，对中国向美国年出口额 500 亿美元的商品增加关税，并公布加税商品清单之后，中国政府于 4 月 4 日做出强硬回击，对原产于美国的大豆、飞机、汽车等 106 项商品加征 25%关税，涉及美国对华年出口额 500 亿美元。中国对美国贸易攻击进行了等量强硬回击。而随后，美国总统特朗普扬言要对从中国进口的 1000 亿美元商品征收关税。中美贸易摩擦呈现升级态势。虽然，双方态度强硬，显示冲突在激化。但无论是美方政策还是中方政策，具体实施尚需时日，这也为中美各方角力转圜提供了余地。 依据美国 301 法案程序，从调查公布到具体实施尚需 2-3 个月甚至半年的时间，这也就意味着美国最终政策落地需要在 6 月或以后。而中方在出台具体政策表示：“最终措施及生效时间将另行公告。”这显示中方也对政策转圜留有余地。中美贸易摩擦情景分析。情景一： 中美贸易摩擦升级后，对国内产业负面效应体现，特别是美国受损的利益团体开始对政府施压，在中美建立沟通交流机制后，双方通过协商，相互削减加征关税范围，将贸易摩擦影响控制在较小的范围内。同时中国加快改革开放，增强自身竞争力。这是我们最希望看到的情形，也是我们目前认为较有可能发生的情形。 情景二： 中美贸易摩擦不断升级，并呈现失控态势。相互贸易制裁向其他领域蔓延，对双边投资进行广泛限制，汇率出现竞相贬值，金融市场剧烈波动，这将导致难以估计的损失。而如果欧日等经济体借知识产权之名加入对中国制裁，而中国又争取新兴市场国家支持，将对全球格局都形成巨大重塑。 这是我们最不愿意看到，也是目前认为可能性较小的情形。 情形三： 特朗普贸易保护政策旨在维护国内部分群体利益，试图在中期选举时提升国内支持率。但特朗普忽略的美国广大底层人民正是中国廉价商品的最大受益者，如果双方贸易战大规模升级，将导致美国底层民众生活成本快速上升，生活质量大幅下降，这将降低其支持率，进而缩短特朗普政府执政时间，甚至不排除在美国 301 法案落地后一段时间特朗普政府下台可能。