2018-04-09&国内宏观周报：不应过度担忧大豆对通胀的影响&国金证券&主要结论：4 月 4 日，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等 14类 106 项商品加征 25%的关税。由于我国对大豆进口依赖度较高，市场普遍担忧对大豆加征关税将推高国内通胀。其实，从特朗普签署对中国进口商品加征关税的行政备忘录开始，国内大豆相关期货合约价格便有所反应。3 月 23 日-4 月 7日，黄大豆 1 号、黄大豆 2 号、豆粕、豆油期货主力合约分别上涨 5.1%、5.9%、7.4%和 2.0%，市场对通胀的担忧貌似有一定的道理。不过，我们觉得不应对其过度解读。一方面，大豆价格抬升对 CPI 的推动作用可能没有市场想象的那么大。原因主要有两个：一是 CPI 对大豆价格的弹性相对较低。从 CPI 构成来看，大豆主要通过食品类、食用油类以及肉禽类价格对 CPI 带来影响。综合考虑三个链条的价格传导作用，我们认为，大豆价格上涨 1%，CPI 上涨 0.01%。二是，大豆价格上涨空间可能为 9% ，远不及 25% 。我国大豆消费结构是，国内大豆占比 13%，国外进口大豆占比 87%。国外进口大豆中，美国进口占比 41%，巴西进口占比 45%。若加征的关税能够完全转嫁给国内厂商及消费者，国内大豆价格上涨幅度可达 9%。然而，考虑到美国大豆价格上涨，国内部分需求转向巴西等其他国家大豆，因此，价格整体涨幅可能不及 9%。按照 CPI 价格弹性为0.01%以及大豆价格涨幅为 9%估算，CPI 因加征关税可能上涨 0.09%。此外，考虑到大豆价格传导的时滞性，年内 CPI 上涨幅度不及 0.09%。另一方面，贸易摩擦可能引发经济悲观预期，工业品价格下跌可能制约通胀。中美贸易摩擦可能引发经济增速下滑的担忧，投资需求放缓，工业品价格可能承压。3 月 23 日-4月 7 日，螺纹钢、焦炭期货主力合约价格分别下降 3.6%、3.8%，此外 ICE 布油价格下跌 1.6%。这些商品价格下跌不仅会直接导致 PPI 环比下降，而且还会间接地拖累 CPI 表现。综合考虑以上两个方面的因素，我们认为，不应过度担忧大豆对通胀的影响。