2018-11-02&2018年10月制造业PMI点评：工业景气承压,PPI下行趋势不改&长江证券&制造业 PMI 回落、创近 2 年新低， 中小型企业下滑较快， 工业景气持续承压10 月制造业 PMI 明显回落、创近 2 年来新低，工业景气持续承压。 10 月制造业 PMI 指数 50.2%，较上月大幅回落 0.6 个百分点，明显低于市场一致预期的50.6%，创 2016 年 8 月以来新低。结合中观高频数据来看， 10 月高炉开工率表现总体平稳（或与部分区域采暖季限产边际松动有关），但 6 大集团发电耗煤增速跌幅进一步扩大，工业景气阶段性承压，信用收缩滞后影响还将持续显现。中小型企业景气下滑较快，汽车、纺织等部分行业已处于收缩区间。 分企业规模来看， 10 月中、小型企业制造业 PMI 分别较上月回落 1.0、 0.6 个百分点至47.7%和 49.8%，均已低于临界水平；大型企业回落 0.5 个百分点至 51.6%，创 2017 年 6 月以来新低。分行业来看， 10 月农副食品、医药等制造业 PMI 仍位于 53.0%以上较高水平，而纺织、汽车制造等制造业 PMI 已降至临界点下方。生产端： 生产指标继续回落，制造业企业或逐渐由被动补库存转向主动去库存主要生产端指标继续回落，企业或由被动补库转向主动去库。 10 月 PMI 生产指数较上月回落 1.0 个百分点至 52.0%，采购量指数较上月回落 0.5 个百分点至51.0%，均为今年 3 月以来低位。库存指标来看， 10 月原材料库存较上月回落0.6 个百分点至 47.2%，产成品库存较上月回落 0.3 个百分点至 47.1%；结合工业企业库存指标变化来看，企业或逐渐由前期的被动补库存转向主动去库存。需求端：海外景气渐趋下行、 叠加贸易摩擦不确定性， 4 季度外需或继续承压主要需求端指标均现回落；海外景气渐趋下行叠加贸易摩擦不确定性， 4 季度外需或继续承压。 需求端指标来看， 10 月 PMI 新订单指数较上月回落 1.2 个百分点至 50.8%，进口指数较上月回落 0.9 个百分点至 47.6%、连续第 5 个月环比回落。全球景气下滑、贸易摩擦不确定性等影响下， 10 月新出口订单较上月回落 1.1 个百分点至 46.9%，连续第 5 个月位于临界点下方，创 2016 年来新低。价格端： 原材料购进价格和出厂价格指数均现回落， PPI 同比下行趋势不改10 月主要价格端指标止升转跌， PPI 同比下行趋势不改。 10 月主要原材料购进价格指数 58.0%，较上月回落 1.8 个百分点、为近 3 个月新低；出厂价格指数52.0%，较上月大幅回落 2.3 个百分点。全球需求趋弱背景下，稳增长政策中短期或较难改变 PPI 同比下行趋势；综合考虑原油价格、采暖季限产情况和去年基数等因素， 预计 10 月 PPI 同比较上月继续回落 0.4 个百分点、在 3.2%左右。风险提示： 1. 宏观经济或监管政策出现大幅调整；2. 海外经济政策层面出现黑天鹅事件