2018-04-09&海外宏观双周报：贸易战恐进一步升级,反制引发通胀需重视&平安证券&本期观点尽管在特朗普抛出额外追加1000亿美元规模商品的关税后，中方以“大力度反击”作为回应，语气上似有缓和，但我们认为这主要是因为中美在货物贸易上针对对方的制裁空间不对等有关。若美国当真额外追加1000亿美元规模商品的关税，中方可以在旅游等服务贸易领域采取反制，以补偿货物贸易领域反制空间受限的劣势。中美双方在谈判中有取得进展的可能，但考虑到中方的底线目前看具有较强刚性，双方要在谈判中取得突破性进展仍有一定难度。另外，若贸易战进一步升级，需重点防范贸易战叠加反制可能带来的“滞胀”风险。非农数据远不及预期及薪资增速有所回升是劳动力市场接近充分就业状态的信号，尽管劳动力参与率略微下行，但下行空间料将有限。目前我们仍维持2018年全年共加息三次的判断。海外经济跟踪美国：3月ISM制造业PMI低于预期。美国3月ISM制造业PMI为59.3，低于预期及前值。新订单及就业指数有所下行，但物价支付指数大幅高于前值，并创近七年新高。另外，Marki制造业PMI微升，服务业PMI与综合PMI则有所下行。我们认为美国经济动能整体仍较强劲，贸易战阴云导致的金融市场震荡加剧或通过财富效应对终端的居民消费产生一定影响，从而使得经济景气度不及预期。在贸易战可能长期化的背景下，制造业物价支付指数或维持高位。欧元区：CPI终迎反弹，制造业PMI继续回落。欧元区3月CPI初值同比增长1.4%，持平于预期，但高于前值。核心CPI同比上升1.0%，低于预期，但持平于前值。欧元区PMI数据整体下行，说明欧元区经济景气度有缓慢下行趋势。另外，通胀结束疲软走势，开始反弹表明欧元区经济景气度虽下行，但通胀压力增大。就目前通胀水平看，欧央行暂无加息计划以压制通胀的必要性，但是否结束2.55万亿欧元的购债项目可能是欧央行考虑的重点问题。日本：2月CPI符合预期．3月制造业PMI下行。日本2月CPI同比上升1.5%，持平于预期，且高于前值。2月份失业率为2. 5%，低于预期但高于前值。日本3月制造业PMI终值为53.1，低于前值。总体来看，尽管制造业PMI有所下行，但日本经济目前仍处温和复苏通道。考虑到通胀水平距2.0%的目标仍有差距，货币政策短期或仍将维持宽松。