2018-04-09&每周重点报告2018年第14周&光大证券&宏观首季好于预期，但下行态势难改――2018 年 3 月经济金融数据前瞻研究员/联系人：张文朗,黄文静,郭永斌,周子彭,邓巧锋受多个特殊因素驱动，一季度增长或达 6.8%，高于我们早前预期的 6.7%。部分反映贸易摩擦“抢跑”效应，顺差大增。前期拿地多但囤地难，开工或加快，棚改加码，地产投资反弹。扶贫加快带动其他项投资改善，整体固定资产投资或好于预期。但去年四季度预算内和准财政偏紧，基建投资略低于预期。社消或再现季末效应。通胀回落，工业利润放缓。往前看，支撑首季企稳部分因素或消退，金融周期拐点大环境下，二季度经济放缓态势难改，亮点在于追求“公平”带来的结构性变化。基于李斯特理念，特朗普挑衅难言结束，市场波动是今年常态。宏观债市“窗口期”或近尾声研究员/联系人：郭永斌,张文朗1 月中旬至 3 月中旬，受益于“松货币”，债市长短端收益率持续下行，“债牛”重启之声又不绝于耳。 1-3 月以来，定向降准、临时存款准备金安排、公开市场操作、 PSL 等影响市场投放流动性多达 3 万亿（去年同期为约 1.1 万亿）。我们认为，货币政策短期宽松主要跟临时因素有关，而不是宽松趋势开启。一季度出口超预期，地产以及其他投资增速回升，经济表现平稳，通胀有韧性，松货币难开启。“资管新规”即将落地，防范金融风险和“去杠杆”仍是政策主基调，流动性边际收紧或是大概率事件。债市短暂窗口期已近尾声，利率边际上行是大概率事件，债市转机或在二季度后。