2018-04-08&点评中美征税清单公布：中美贸易战升级会影响多个行业&华泰证券&中美贸易战升级会对多个行业产生影响北京时间 4 月 4 日，美国公布对中国产品加征 25%关税的清单建议，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业，包含约 1300 个独立关税项目，涉及中国对美出口额约 500 亿美元。当日，中国国务院关税税则委员会决定对原产于美国的大豆、汽车、化工品等 14 类 106 项商品加征 25%的关税，涉及中国自美国进口金额约 500 亿美元。从双方征税清单来看，我们认为短期对我国的通讯、电子、机械加工和化学工业等行业会产生负面影响。我国的反制措施主要是农产品和汽车，可能会带来部分农产品涨价，对于大豆行业、进口替代的汽车行业可能会产生正向影响。中美贸易战升级负面影响出口导向行业，对高端制造短空长多中国由于人口红利带来的低劳动力成本等比较优势，在全球加工贸易产业链上具有重要的布局，主要包括电子、计算机、通讯设施设备、机械加工等领域，这些行业中一些附加值较高的加工环节，比如芯片、半导体、高端零配件等是“中国制造 2025”的重要内容。美国贸易清单的出台，剑指“中国制造 2025”， 我们认为短期将对这些行业有负面冲击，但长期而言，中美贸易战则是为我国高端制造业发展背书。我们梳理 80 年代美日贸易战发现，交战核心的日本汽车并未因贸易战垮掉，反而逆势崛起。我们认为中美贸易战的升级将对中国高端制造业短期利空，长期利好。中美贸易升级正向影响农业和进口替代行业我国贸易清单主要打击对象是大豆。 据中国海关统计， 2017 年我国大豆进口约三成来自于美国，如果我们对美国的大豆实施关税反制措施，可能减少大豆进口量，预计国内的大豆价格将会上行。玉米、小麦、牛肉等农产品也在加征关税清单中，国内农产品价格上涨对农业可能存在利好。此外，汽车制造等进口替代行业存在利好。国内对于德系、日系、美系车的旺盛需求在一定程度上压制了国产汽车行业的发展。如果对美国的汽车加征关税，将有利于提高国产汽车在国内市场的竞争力。我国对美国农产品的反制措施，对通胀的整体影响相对有限以大豆为例， 据中国海关和美国商务部数据， 2017 年我国大豆总进口量约占年消费量的 90%。简易推算，对美进口大豆加征 25%的关税，对国内大豆价格的影响约为 6.8 个百分点。考虑 CPI 结构中与豆/油制品直接相关的门类、以及受饲料价格间接影响的猪肉，理论估测，对美进口大豆加征 25%关税，最后对 CPI 同比增速的正向影响约为 0.2 个百分点。但由于我国可能从巴西等国进口更多大豆替代美国大豆、且国内生猪养殖业当前整体供大于求，因此我们认为， 国内通胀实际受影响的幅度可能低于理论估测值，不会产生明显通胀上行压力。我国仍然是以打促和，以开放的心态面对全球贸易保护主义的抬升刘鹤同志在达沃斯世界经济论坛 2018 年年会上指出，未来推动经济高质量发展仍然要靠改革开放。我们与美国互相出台贸易清单是美国挑衅情况下的亮牌，是否落实开征仍看美国方面的行动。3 月 28 日，美国贸易代表办公室表示将公布加税清单的公众评议期从 30 天延长至 60 天，这意味着美国对华加税清单在 6 月初之前不会实施。而中国在 4 月 4 日发布对等加征关税清单时表示，最终措施及生效时间将视美方反应另行公告。我们认为，总体我国的策略是以打促和，避免贸易战的升级。我们仍然维持中美贸易战可能是雷声大雨点小的判断，目前处于雷声大的阶段。风险提示：贸易战进一步升级，警惕从贸易战演化成金融战、政治战，甚至军事战的风险。