2018-04-08&2018年3月PMI数据点评：制造业和非制造业PMI双双回升&交通银行&制造业 PMI 五大分项指数全部上升，回升幅度好于预期。生产指数和新订单指数回升幅度较大，表明春节过后供需回升，企业恢复生产。 生产指数创近 6 年来单月最大涨幅， 当前制造业生产加快，高技术制造业和消费品制造业表现较好。 原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数都有上升，制造业各方面指标集体向好。节后市场需求回暖带动订单增长，三大订单指数和库存指数上升。 外需状况保持较好拉动出口订单，出口有望保持增长势头。原材料库存和产成品库存指数上升，表明供需两端都在改善。但库存指数依然低于荣枯线，补库存意愿并不强烈。大、中、小型企业 PMI 全部位于荣枯线之上， 其中小型企业大幅上升 5.3 个百分点，是 2017 年 6 月以来首次回到扩张区间。非制造业 PMI 小幅上升，建筑业有所走强，服务业略有趋弱。非制造业 PMI 上升了 0.2 个百分点，主因是建筑业升至高位区间。 3 月以来公路物流运价指数下降，无论是铁路客运量还是公路货运量增长都有所放缓，服务业景气状况略有趋弱， 但依然保持在较好的扩张水平。经济平稳开局，仍存不确定性。本月制造业和非制造业 PMI 双双如期回升，表明当前经济运行势头良好。 PMI 上升有季节性因素的原因，也有外需较好的原因。最近中美贸易摩擦可能升级，未来出口形势存在不确定性，或将对 PMI 走势带来影响，需持续关注。