2018-04-08&中美贸易摩擦2.0点评："边打边谈"的中美贸易战-总量、结构和影响&国金证券&事件：4月4日凌晨，美国公布根据301条款对中国大约1300多种商品上调关税，10个小时后，中国公布反制措施，拟对美国约106项商品加征关税，与美国加征关税的商品等额等税率。时间：距离最终实施尚有时间。美国将在5月中旬就贸易制裁举行听证会，能否最终通过仍存在不确定性；中国也并未确定开始实施，表示具体实施时间将视美国政府对我国商品加征关税实施情况再行确定。总额：中美提高关税商品总额和税率虽然对等，但在出口占比上差距较大。500亿美元商品，占中国对美国一年进口额的32%，占美国对中国一年进口额的9.9%（均以2017年数据计算）。从这个角度来看，中国对美的反制力度是较大的。结构：中美双方提高关税商品互有针对性。美国对中国提高关税的商品主要集中在航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。中国对美国反制的商品主要为大豆牛肉等农产品、部分化工品和部分型号航空产品。美国主要针对中国的高端信息技术，尤其针对中国的高端装备制造等行业；中国则主要针对美国的农产品、化工品和部分航空器等对美国共和党影响较大的一些商品。展望：未来大概率将“边打边谈”。美国深知全面贸易战将在中长期对美国经济产生不利影响，特朗普政府更多是想通过制裁来寻求更多的谈判筹码，比如美国还同时在和加拿大、墨西哥进行NAFTA的谈判。中国更多是被动应战，而且并没有关闭协商谈判的窗口。情绪：相对中美贸易摩擦1.0有所缓和。在经历前一次对抗之后，一方面市场已经对这次的301条款贸易摩擦有所预期和准备，另一方面市场对中美贸易对抗的研究也已经加深。虽然不确定性有所上升，但实质性影响的预期已经淡化。通胀：通胀预期恐难以上升。虽然中国对美国进口的大豆、玉米等大宗商品纳入提高关税范围，但短期情绪仍打击价格，长期来看农产品虽然具备需求刚性，不过替代供给仍有可能平衡缺口。而且，未来整体需求的下降，带来的整体通胀预期下降，也将抑制价格上涨。债券：美债收益率曲线走平，中债可能走向牛陡。美国通胀仍受到薪资增幅和短期加减税的提振，短端利率预计易升难降，但长期经济展望转弱，通胀预期下降，令长端利率下降或者趋平，美债收益率曲线将进一步走平甚至倒挂。中国经济在内部投资、消费转弱，外部贸易对抗加剧的背景下，需要进行货币的边际宽松来进行对冲，阶段性流动性存在放松诉求。股市：美股受到三重打击，A股分子分母趋于分化。如果中美贸易摩擦加剧，将导致美国出口企业盈利预期变差，同时分母风险偏好下降、实际利率预期上升，三个因素均不利于美股。A股企业盈利预期虽变差，但分母实际利率预期将下降，如果风险偏好变化不大，有利于A股保持稳定。政策：长期来看倒逼中国加快转型，短期来看通过货币、财政政策进行对冲。长期上，从结构调整的角度思考，中国经济结构调整的方向是逐渐摆脱对出口的依赖，更加依靠内需支撑经济发展。当前的贸易摩擦，将加快中国经济结构调整的步伐。短期上，贸易摩擦导致外部环境对经济的支撑力度急转直下。中国可能会通过减税降费、PSL、国开金融、信贷等形式，支撑基建投资、研发支出和新经济行业，以保证经济平稳运行。风险提示：1.中美贸易摩擦逐步演化为全面贸易对抗，并且其他国家和经济体也纷纷加入，导致全球贸易保护主义卷土重来；2.中美双方从贸易对抗，扩张到其他方面的对抗，比如投资、移民、文化等方面，拖累中国经济增长；3.中国对贸易对抗的估计过于乐观，导致政策未进行调整，经济出现短期明显向下的风险。