2018-04-08&中美贸易摩擦3.0和3月非农交叉点评：美债期限利差迈向负值意味着什么？&国金证券&事件：  4 月 6 日早间，美国总统特朗普称增加对华 1000 亿美元贸易制裁，随后商务部表示，“如果美国公布新增 1000 亿征税产品清单，中方...将毫不犹豫、立刻进行大力度反击”。同时，美国 3 月非农就业报告显示新增非农人数低于预期，但薪资增幅和失业率相对稳定。贸易摩擦：3.0 版本对抗，暂时只停留在“嘴仗”阶段，但表达的强硬立场令市场对未来对抗升级产生担忧。情绪上看，恐慌程度开始边际递减（美国股指跌幅变小，VIX 指数升幅减小）；实际影响来看，如果美国真的增加 1000 亿美元商品提征关税，那么中方的反制措施需要扩展到其他层面（因 2017 年中国对美国进口总额为 1552 亿美元）。3 月非农：天气因素影响新增非农就业人数，但薪资增幅和失业率相对稳定。3月新增非农仅 10.3 万人，主要受到美国 3 月意外的寒冷天气影响。时薪同比增幅小幅升至 2.7%，失业率维持在 4.1%，意味着劳动力市场依然稳定。并且，如果劳动力市场出现周期性和结构性改善，薪资增幅可能加速，叠加短期的贸易制裁推升美国国内通胀，整体将推升美国核心通胀上行，美联储仍可能进一步加息，美债短端利率将保持上行。期限利差：美债的期限利差（10 年期国债收益率-1 年期国债收益率）迈向负值。短端利率受劳动力市场薪资增幅推升和短期贸易摩擦对物价影响，仍将进一步上行。但贸易摩擦导致市场对未来通胀和经济增长转向悲观，美债长端收益率可能转向下行，美债期限利差可能进一步收窄，迈向负值(3 月底该利差跌至 65bps)。宏观含义：“全面贸易战”背景下，中美经济增速下行压力加大。历史上，该期限利差跌至负值后，美国经济在随后的 6-24 个月内陷入衰退的概率接近 90%。旧金山联储的最新公布的 Economic  Letter 中对期限利差做了进一步分析，统计了自1955 年以来历次利差跌至负值后的 10 次情形，在随后的 6-24 个月，一共有 9 次美国都陷入了衰退，仅有的一次例外在 1960s 中期1。未来看，美国经济可能在今年见顶后，逐步转向下行；中国经济在内部投资、消费转弱，外部贸易对抗加剧的背景下，也存在较大的下行压力。市场含义：美股受到三重打击，A 股分子分母趋于分化。如果中美贸易摩擦加剧，将导致美国出口企业盈利预期变差，同时分母风险偏好下降、实际利率预期上升，三个因素均不利于美股。A 股企业盈利预期虽变差，但分母实际利率预期将下降，如果风险偏好变化不大，有利于 A 股保持稳定。未来展望：“边打边谈”、“以打促谈”。美国深知全面贸易战将在中长期对经济产生不利影响，特朗普政府更多是想通过制裁来寻求更多的谈判筹码，比如美国还同时在和加拿大、墨西哥进行 NAFTA 的谈判。中国更多是被动应战，而且并没有关闭协商谈判的窗口。从这个角度看，中美贸易摩擦最终仍可能以双方协商的形式来解决，最终的提税商品总额或者税率可能并没有当前市场预期的这么大。政策预期：长期来看倒逼中国加快转型，短期来看通过货币、财政政策进行对冲。长期上，从结构调整的角度思考，中国经济结构调整的方向是逐渐摆脱对出口的依赖，更加依靠内需支撑经济发展。贸易摩擦将加快中国经济结构调整的步伐。但短期上，贸易摩擦导致外部环境对经济的支撑力度急转直下。中国可能会通过减税降费、PSL 、国开金融、信贷等形式，支撑基建投资、研发支出和新经济行业，以保证经济平稳运行。风险提示：1.中美贸易摩擦逐步演化为全面贸易对抗，并且其他国家和经济体也纷纷加入，导致全球贸易保护主义卷土重来；2.  中美双方从贸易对抗，扩张到其他方面的对抗，比如投资、移民、文化等方面，拖累中国经济增长；3.  中国对贸易对抗的估计过于乐观，导致政策未进行调整，经济出现短期明显向下的风险。