2018-11-02&2018年10月中国PMI数据点评：PMI持续回落 M型景气分化&东兴证券&事件：国家统计局2018年10月31日公布的数据显示，10月官方制造业PMI为50.20，低于市场预期，低于上月的50.80，回落0.60个百分点，仍位于荣枯线上方。中国10月非制造业PMI为53.90，前值54.90，回落1个百分点。观点：受到十一节日季节性影响，10月制造业PMI指数仍保持扩张区间但出现明显回落，内需外需增量需求显著回落，生产指标下滑，采购量价指标一致下行，库存回落，库存量持续由原材料端向产成品端倾斜，企业被动去库存。行业集中度第二个月保持M型趋势，即大型及小型企业扩张，中型企业景气收缩。建筑业指标高位持续上升，逆周期调控持续加码。1、外需回落逐步确认采购量价一致回落增量需求：新订单指数为50.80，回落1.20个百分点；新出口订单指标为46.90，下降1.10个百分点，为连续第五个月回落，且落在荣枯线下，内需外需增量需求显著回落。采购：采购量价指标均明显下行，主要原材料购进价格指标58.00，比前期回落1.80个百分点；采购量指标51.00，回落0.50个百分点；进口指标继续回落至47.60，较上月回落0.90个百分点。生产：生产指标52.00，回落1个百分点。库存：在手订单指标44.30，回落0.90个百分点；原材料库存指标47.20，继续下降0.60个百分点；产成品库存指标47.10，回落0.3个百分点。原材料与产成品库存剪刀差继续回落，库存量持续由原材料端向产成品端倾斜。2、行业集中度继续上升分企业规模：大型企业指标为54.1%，较上月上升2个百分点；中型企业指标为48.6%，较上月小幅回落0.1个百分点；小型企业指标为50.8%，较上月上升0.4个百分点，行业集中第二个月保持M型趋势。其他：从业人员指标为48.10，下降0.20个百分点；供货商配送时间指标49.50，小幅回落0.20个百分点；生产经营活动预期指标为56.4，持平上月。3.建筑业指标10月回落10月非制造业PMI为53.90，回落1个百分点。其中，9月建筑业指标63.90，上升0.5个百分点，高位持续上升。基建拉动下建筑景气持续扩张。服务业指标52.10，回落1.3个百分点；其中投入品和销售价格指标回落；而新订单指数由50.1回落至49.1，进入收缩区间。结论：10月制造业PMI显著回落，低于市场预期，具有一定长假因素。整体来看，增量内需外需求显著回落，其中新出口订单指标连续第五个月落在荣枯线下，且持续下降。生产指标、采购量价指标整体回落，原材料与产成品库存指标持续处于收缩区间，库存量继续由原材料端向产成品端倾斜。行业集中第二个月保持M型趋势，即大型及小型企业处于扩张区间，中型企业持续收缩。非制造业PMI方面，建筑业新订单高位小幅上升，然而受到服务业拖累整体非制造业景气度回落。风险因素：贸易战、人民币贬值等