2018-04-08&"一带一路"倡议纵深发展背景下 对外投资的趋势和解决方案：新阶段 新机遇&德勤&2018年是习近平主席提出“一带一路”倡议的第6个年头。过去5年间“一带一路”倡议逐渐从理念转化为行动，从愿景转变为现实，全球影响力越来越大。中国特色社会主义进入了新时代，中国经济发展进入了从高速增长到高质量增长的新时期，“一带一路”倡议在全球纵深发展，也引领中国的对外投资进入到了新阶段。在2017年10月召开的中国共产党第十九次全国代表大会上，习近平主席强调“要以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作”。这表明：首先，“一带一路”引领下中国的对外投资，并不是单向的中国企业“走出去”过程，很多“走出去”是为了“引进来”，是为了更好地在全球配置资源；第二，“一带一路”倡议不是中国强加于其他国家的，而是各国共商共建共享，实现合作共赢的新平台，是构建人类命运共同体的有效路径。我们观察，“一带一路”倡议不是一个地理概念，欢迎所有国家参与，但是目前有建设重点区域。以“一带一路”产能合作为例，建设的重点区域为“一轴两翼”的46个国家，其中以我国周边国家为“主轴”，包括哈萨克斯塔等15国；以非洲、中东和中东欧为“西翼”，包括埃塞、津巴、伊朗、罗马尼亚等24国；以拉美国家为“东翼”，包括巴西、智利等6国1。“一带一路”的相关行业，也远远不只是基础设施建设行业，将由此起步扩展到当地发展涉及的各行各业。过去几年，在“一带一路”的起步阶段，基础设施建设是各国最为急需的，发展也最为迅猛。但我们已经观察到贸易、金融、互联网、文化、教育、旅游等行业在“一带一路”中所占比例已经逐步加大。在“一带一路”国际产能合作方面，也开始呈现出传统产业与高端产业并举的趋势。可以预见，随着相关国家发展需求的变化，中国与各国在“一带一路”倡议下开展合作的行业将越来越多样。