2018-04-08&3月统计局PMI数据简评：制造业补库存不可持续&莫尼塔投资&一季度中国经济韧性良好，但已显示走弱迹象。 3月制造业PMI从上月低点大幅反弹，印证一季度中国经济依然韧性良好。 不过，去年四季度以后克强指数已脱离2016年底以来的高位，并持续回落，体现经济走弱的拐点应已呈现，只不过走弱速度较为平缓。 与之互为佐证， 1-3月制造业PMI均值也低于去年三季度和四季度的水平。通胀压力明显缓释， 将给货币政策更多腾挪空间。 3月PMI主要原材料购进价格指数与上月持平， 预计PPI同比将进一步回落至3.1%； 3月下旬南华工业品指数断崖式下挫，猪价持续探底， 3月非制造业PMI投入品价格和销售价格均显著回落，这些都有利于通胀预期和实际通胀的降温。 这也将赋予货币政策更多腾挪空间，或给市场盛传的加息传闻降降温。小型企业景气度大幅好转， 或与政策扶持相联。 3月制造业PMI回升受小型企业带动最为明显，其PMI在2月骤然下跌，本月跳升至荣枯线以上， 且为去年下半年以来的最好水平。一方面，或与其在春节前后停产停工更明显有关，另一方面， 3月小型企业PMI生产经营活动预期指数大幅攀升至有数据以来最高水平， 也体现出政策环境向好对民营企业家信心的修复作用。当然，企业家信心的实质增强绝非一夕之功。制造业主动补库存状态不可持续。 3月制造业产成品库存和原材料库存指数皆延续上行趋势。不过，历史上， PPI累计同比下行的拐点都与工业企业产成品库存累计同比下行的拐点高度吻合。 今年1-2月PPI累计同比步入快速下行，但产成品库存累计同比却小幅上扬，这可能与企业对节后需求的“误判” 有关。 我们认为， 此种背离不可持续，企业或将很快进入去库存阶段，进而加重经济回落的压力。