2018-04-08&美国3月非农就业数据点评：制造业就业增长依然强劲&川财证券&事件4 月 6 日美国劳工部公布了 2018 年 3 月非农就业数据：新增非农就业人数初值为增加 10.3 万人，远低于市场预期增加 17 万人； 2 月数据从增加 31.3 万上修为增加 32.6 万人， 1 月从增加 23.9 万下修为增加 17 万，前两月合计下修 5 万人；U3 失业率 4.1%，与前值持平，连续 6 个月处于 17 年来的新低；U6 不充分就业率 8%，前值 8.2%，创下 11 年以来的新低；劳动参与率 62.9%，前值 63%。平均时薪同比上涨 2.7%，前值 2.61%；平均周工时 34.5 小时，与前值持平。点评美国 3 月非农数据低于预期并不改变劳动力市场整体依然坚挺的现状。首先，美国 3 月非农数据远低于预期很可能是由于 2 月的温暖天气推高了 2 月非农就业数据的基数，但从波动较小的季度数据来看， 2018 年第一季度美国每个月的非农新增就业均值是 20.2 万人，远高于 2017 年第一季度的月度均值 17.7 万人。 其次，  U3 失业率已经连续 6 个月处于 17 年来的新低， 并且 3 月失业人数为 660 万人， 几乎没有变化。 平均时薪略有回升以及平均周工时持平前值说明美国的劳动力市场依然坚实。另外从分行业来看，3 月制造业、医疗和采矿业是美国非农就业增长的主力，尤其是制造业。3 月美国制造业新增就业 2.2 万人，全部来自耐用品零部件行业。过去一年里，制造业增加了 23.2 个就业岗位，其中有四分之三来自耐用品零部件行业。美国制造业部门的就业持续保持强劲状态不仅为美国劳动力市场而且也为美国宏观经济的扩张提供了强有力的证明。不过，我们也需要注意到 3 月美国的劳动参与率略有回落，表明已经接近充分就业的美国就业市场依然存在闲置劳动力。宏观经济保持扩张、企业盈利继续改善加上通胀温和或将支持美联储继续推进渐进加息计划。从经济领先指标来看，美国经济依然处于扩张周期。美国 2 月份工业产出同比增长 4.4%，创下 7 年来的最快增速，总产能利用率 78.1%，创下 3 年来的新高。制造业产出同比增长 2.7%，创下 4 年来的新高， 制造业产能利用率 77.%，创下 10 年来的新高，并且回到了过去 40 年来的均值。 2018 年 2月美国经济谘商局经济领先指标为 108.7，高于前值 108，继续刷新历史新高，近 6 个月年化增速高达 8.2%，  10 个分项指标中有 8 个扩张，2 个收缩。截至2018 年 2 月， 美国经济谘商局经济领先指标已经连续上涨了 5 个月。 另外， 截至 3 月 29 日，有 499 家标普 500 成分公司发布了 2017 年四季报，其中 76.2%的公司盈利超过了市场预期。宏观经济持续扩张、企业盈利继续改善，而通胀依然温和将为美联储继续执行渐进的货币政策正常化计划提供支持， 我们初步判断美联储将在 6 月份加息。风险提示：市场对美联储加息的预期不足；通胀超预期上行。