2018-04-08&宏观利率周报：大豆加税会开启通胀之门？&东吴证券&摘要大豆加税会开启通胀之门？考虑到美国大豆在中国进口农产品中的重要地位，一旦惩罚性关税措施落地，对国内物价影响有多大，是否会带来严重的通胀问题？理论上，加征关税25%将导致国内大豆价格上升6.9%-23%。中性情况下，考虑美豆价格和市场份额下降，预计国内大豆价格上涨不超过10%。从CPI的构成项来看，大豆价格对于通胀的影响主要有三个方面：1）食用油中的豆油；2）干豆类及豆制食品；3）豆粕作为饲料，影响禽畜的养殖成本。经测算，豆油途径的影响弹性约为0.25%；豆类食品途径的影响弹性约为0.4%；饲料途径的影响弹性约为0.65%。因此，如果按照中性假设，考虑到美豆价格和份额的下降，假设国内大豆价格全面上涨10%，预计CPI同比读数对应提高0.13个百分点。我们认为全年CPI中枢很难超过2.6%，市场不必过于担心大豆关税带来的通胀压力。实体经济观察：1）下游：地产销售和土地供应双双下滑。2）中游：钢铁价格止跌返升，六大发电集团日均耗煤降幅放大。3）上游：原材料价格和库存总体下降。4）物价：食品价格总体持续下跌，水果延续上涨态势。流动性跟踪：1）资金面：央行持续回笼资金，人民币汇率小幅走低；2）货币市场利率：大幅下降；3）同业存单：同业存单净融资额增加，发行利率涨跌不一。债市回顾：1）一级市场：净融资有所减少，国开中标利率下降；2）二级市场：短期收益率大幅下降。一周要闻：1）美发布对华征税清单，该清单包含大约1,300个独立关税项目，价值约500亿美元，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。2）国务院关税税则委员会发布对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。3）国务院常务会议决定，通过五大措施进一步减少涉企收费，降低实体经济成本。4）特朗普4月6日指示美国贸易代表，考虑根据第301条款，增加对华1,000亿美元的关税。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。