2018-04-07&资产管理行业资产配置研究专题之二十九：同存量价逻辑梳理,发行向大行偏移,收益率终将回归资金面&申万宏源&本期投资提示：  2017 年同存供需格局： （ 1） 发行端： 到期续发压力大， 发行紧盯季末考核及监管。 2017年同业存单到期压力较大，发行规模大幅增长，但在监管压力下， 特别是 2017 年 8 月至年底，净发行速度明显放缓。 （ 2） 配置端： 前三季度货基持续放量，广义基金（ 3.76 万亿）和银行（ 2.7 万亿）为同存持有主力。 广义基金： 其中货基（ 2.6 万亿） 是持有主力，随着流动性新规发布， 货基对同存需求走弱。 商业银行： 国有银行、股份行和城商行持有比重均有所降低， 农商行持有占比增加。同存收益率驱动因素是什么？ 作为商业银行流动性补充工具， 同存收益率整体上仍以资金面利率走势为主线， 监管主要是影响其短期供需结构， 加剧短期波动。回顾 17 年以来同存收益率与资金面走势的“分分合合” ： （ 1） 2017 年 5 月： 资金面中枢回落，但波动加剧， 叠加 5 月中小行同存到期压力大、续发难， 市场对资金面和监管的悲观预期+中小行续发压力，令同存收益率整体上行。 （ 2） 2017 年 9-11 月： 9 月公募基金流动性新规发布后，货基规模难上， 监管对同存需求端的负面影响较发行端更为显著，导致同存发行利率持续高位。 （ 3） 2018 年 1-3 月： 大行接力中小行发行放量，同存规模再创新高，发行利率回落慢于资金面。 1-3 月国有银行同存发行量同比增长 7 倍， 城商行、股份行发行量较去年同期变化不大， 农商行发行延续弱势。展望： 2018 年，随着同存监管框架逐步形成， 供需重归平衡后，收益率终将回归资金面 同存相关的监管指标及达标压力测算： （ 1） MPA 考核： 大行考核压力有限，部分银行仍有扩发空间。 （ 2）中小行发行计划基本控制在限额内。 从当前发行备案情况来看，大多数银行发行计划控制在新测算公式的限额之内 （不超过 1/3 负债规模-同业负债规模）。（ 3）2018 年同存发行有上限， 后续难继续放量。 如果从极端情况考虑，假设四大行（ 同存发行+同业负债） 占总负债比重从 6%-10%大幅上行至 20%附近， 其余银行均按照新测算公式上限规模发行， 则同存发行上限规模则约为 18.7 万亿左右（四大行 8.5 万亿，其他银行合计 10.2 万亿） ，截至 3 月末，同存发行规模已超 5.3 万亿，后期难再出现更高的放量。（ 4）公募基金流动性新规对同存需求端影响较大。 一是规模方面，货基规模扩张出现瓶颈，二是货基配置低评级同存将面临评级一刀切，三是分散度要求提升， 中小行发行难度增加。 （ 5）商业银行流动性新规约束中小行同业业务扩张。 新增三项流动性风险监管指标，对银行间同业加杠杆行为进一步约束。 （ 6） 监管层窗口指导债基建仓期间配置同存不得超 2 成： 主要是限制“银行委外资金投资债基-债基持有存单/存款”这种简单套利模式。 2017 年末， 11%左右的债基配置同存比例超过 20%，对同存配置总量而言影响有限。供给端：预计 2018 年同存整体发行规模将较 2017 年有所回落，发行结构上向大行偏移，继续呈现资金从中小行回流大行的格局。 此前加杠杆较为激进的中小行负债端压力将逐步凸显，实体经济融资结构正经历表外转表内过程， 大行负债端扩张动力较强。 需求端：在公募基金以及商业银行流动性新规限制下，后期货基规模增长将继续放缓、商业银行对同存需求也整体走弱。 随着同存供需再度平衡，收益率将逐步回归资金面，有所回落，对于金融机构而言，相比于其他信用债，同存配置价值也有所弱化。 对比于 2017 年，预计 2018 年同存利率债中枢将有所回落。 一是， 源于同存供求重归平衡后，同存收益率终将向资金面回归。二是， 稳健中性货币政策+经济下行， 2018 年资金面利率预计将止升企稳，同存收益率也将随之回落，中枢较 2017 年有所回落。