2018-04-04&宏观周报："监管+降税",关注中国的政策信号&德邦证券&国内消息方面， 监管+降税。 两会结束仅过去一周，中央就密集召开会议，将两会中确定的加强金融监管、减轻企业税负完成政策落地，高层改革的力度和决心就可见一斑。上周经济数据较为清淡，前 2 月国企利润同比增 25.3%，增速创半年多新高。中美贸易战的消息进一步降温。 美国贸易代表莱特希泽表示，中国进口商品关税生效之前将有 60 天的窗口期，预示着中美有比较充分的时间来协调立场。总体来看，中美爆发贸易战的可能性不大。 海外消息方面，美国经济维持强势。 美国四季度 GDP 向上修正，消费支出温和增长，劳动力市场依然偏紧，我们预计美联储仍在稳步加息的轨道上。地缘政治方面，朝鲜局势出现明显缓和迹象，但俄罗斯和西方国家相互驱逐外交官。我们对 A 股的看法转为谨慎乐观，主要理由是：前期我们对 A 股感到担忧，主要是担心中国金融监管政策出台、以及中美贸易战的威胁。从目前形势看，以上两项利空基本都得到兑现，上证指数也呈现下台阶整理的走势，市场看空情绪得到释放。 展望下一阶段的走势，我们认为，中美贸易摩擦大概率会以谈判的方式解决，若接下来将要公布的资管新规，其严厉程度能够低于预期，再加上降税会改善经济增长前景， A 股市场有望寻求反弹契机。