2018-04-04&每周流动性观察：二季度流动性环境季节性收敛,但超储率仍较去年改善&中银国际&下周由于跨季结束，资金面预计重新回到偏松的阶段，由于 2 月末超储率较高， 3 月份超储率虽小幅回落，但季末随财政支出的增加，超储率预计仍然维持在相对乐观的位置，预计 4 月初宽松局面将持续至中旬税期。尽管超储率相对乐观，但预计仍难以承接月中财政错位期的冲击，届时央行在流动性市场当中的角色，将再次从“被动回笼一方”转变为“主动投放的一方”，这种局面下资金面依然易出现波动，但由于市场对于货币政策的悲观预期已经有所修复，同时超储率上升后距离一般备付需求间的保护垫增厚，预计资金面情况好于 2017 年同期。央行在公开市场逆回购投放 5,400 亿元，逆回购到期 10,500 亿元，逆回购净回笼流动性 5,100 亿元； MLF 续作 4,325 亿元，到期 2,950 亿元，超量续作 1,375 亿元， MLF 与逆回购共计净回笼流动性 3,725 亿元； PSL 预计维持千亿元左右的规模增量，未来逆回购到期规模仅为 2,900 亿元。除常规公开市场操作外， 3 月全月影响流动性的因素还有临时准备金额度到期与春节后的现金回流，两者对冲后，合计影响超额存款准备金规模下降约 5,000 亿-7,000 亿元。3 月份人民币汇率维持偏强，预计外汇占款应仍然维持小幅正向增长，全月对流动性的影响较低。在 3 月份形成流动性投放的主要来自于季末的财政支出， 2017 年同期当月政府存款支出达到 7,936.38 亿元，今年预计仍有较高的支出规模。综合考虑， 3 月末超额存款准备金规模预计从 2 月的高位回落，下降幅度大约在 3,000 亿-6,000 亿元，由于我们将 CRA 到期的部分全部算在 3 月，因此 2 月基数较高， 3 月末超储率水平在央行资产负债表尚未公布前暂预测在 1.5%-1.7%，潜在风险点在于季末财政支出大幅不及预期（ 3,000亿元以内）。 二季度流动性环境整体上将较一季度有所收敛，主要压力来自于 4 月和5 月连续两月均为财政缴税大月。 2017 年二季度超储率水平维持在商业银行基本备付性需求线上波动，叠加上季节性冲击本身较多，因此造成流动性环境整体偏紧。由于 2018 年超储率中枢已经有所抬升，同时逆回购余额维持在较低水平，尽管在二季度中资金面的季节性波动无法避免，但预计流动性环境会好于 2017 年同期，大体应与 2016 年二季度更为接近，流动性供给低点预计出现在 5 月中旬和 6 月中旬。