2018-04-04&海外宏观周度观察（2018年第13周）：美通胀温和上升,欧央行释放加息信号,中美贸易局势暂缓&东北证券&美国通胀继续温和上升，符合预期。美国2月PCE物价指数同比1.75%，略高于预期值和前值1.70%，为近一年以来的新高，表明美国通胀水平继续温和上升。2月PCE物价指数环比0.2%，与预期持平，前值0.4%。美国物价近期的表现验证了年初以来通胀复苏的判断。德国物价上升不及预期。德国3月CPI同比初值1.6%，低于预期的1.7%，虽高于前值1.4‰但整体仍为下行趋势。法国通胀超预期，显示物价上升速度加快。法国3月CPI同比初值1.5%，高于预期值1.4%，前值1 .2%。日本通胀复苏乏力。日本3月东京CPI同比1%，低于预期的1.3%，前值1.4%，回落至去年2月水平。美国四季度实际GDP年化季环比终值2.g%，较初值大幅上修0.4个百分点，高于市场预期的2.7%。其中，四季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值4%，高于预期值和前值3.8%，为三年以来最高增速美国2月个人消费支出(PCE)环比0.2%，与预期一致，前值0.2%。美国消费者支出放缓，或拖累一季度经济增速。费城联储主席Harker讲话称，预计关联储2018年还将加息2次；亚特兰大联储主席Bostic表示当前虽然美国失业率偏低但并未看到薪资上涨压力，认为关联储需要回归中性利率，渐进式加息好于大幅加息，毕竟迅猛加息会引发波动；美国通胀正在上升，这让美联储有理由重返中性利率。堪萨斯城联储主席Mester认为，美国货币政策形势相当良好，美联储存在弹性空间，继续渐进式加息是适宜的，但渐进式加息并不意味着每次FOMC货币政策会议都需要采取行动，希望通胀能获得回升至2%的时间。欧央行官员在讲话中透露四季度退出QE、2019年二季度加息信号，并表示欧央行将在今年夏天决定未来的政策。日央行行长表示维持强有力的货币宽松措施至关重要，日本央行将继续维持宽松的货币政策。本周，随着中美官员展开谈判，贸易战的硝烟和迷雾已逐渐散开，中美贸易局势有所缓解，但目前中美贸易谈判似乎并没有实质性进展，冲突的化解仍需时日、冲突升级的可能性也并没有消失。本周中关贸易局势有所缓和，主要发达市场股指均收涨，新兴市场中除韩国和印度市场外普遍收跌，金银等避险资产价格回落、金属表现分化、农产品价格涨跌互现