2018-04-04&关于《国务院办公厅转发证监会关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》的点评：政策护...&万联证券&事件： 3 月 30 日，《国务院办公厅转发证监会关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》对外公布，同时发布“关于就《关于修改的决定》公开征求意见的通知 ”、发布“关于就《关于修改的决定》公开征求意见的通知 ”点评：1、 明确了试点企业的范围规定试点企业应当是符合国家战略、掌握核心技术、市场认可度高，属于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业2、 从两个维度框定了试点企业的规模A、 已在境外上市的大型红筹企业，市值不低于 2000 亿元人民币B、 尚未在境外上市的创新企业（包括红筹企业和境内注册企业），最近一年营业收入不低于 30亿元人民币且估值不低于 200 亿元人民币，或者营业收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位。按照第一条标准和试点企业的范围，符合条件的美股上市公司仅有阿里巴巴、中国移动、百度、京东、网易、中国电信6家公司，香港市场仅有腾讯控股符合标准。按照第二条标准的市值与营收规模，以胡润独角兽公司榜单筛选的上市公司大约在15家左右，主要包括滴滴出行、小米、新美大、大疆、口碑等。符合“ 营业收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位”的公司因为更多涉及主观判断，难以进行框定。 但人民日报海外版提及的相关公司包括商汤科技、旷视科技、阿里云、 三胞国际医疗、碳云智能、 蔚来汽车、奇点汽车等龙头公司。3、 试点的方式有三种A、 试点红筹企业按程序在境内资本市场发行存托凭证上市B、具备股票发行上市条件的试点红筹企业可申请在境内发行股票上市 C、境内注册的试点企业可申请在境内发行股票上市