2018-11-02&解读10月政治局会议和PMI数据：经济下行压力加大,政策逆周期调整&恒大研究院&事件： 中央政治局 10 月 31 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署经济工作。 中国 10 月官方制造业 PMI 为 50.2，预期 50.6，前值 50.8。非制造业 PMI53.9，预期 54.6，前值 54.9。内外叠加， 经济下行压力加大，货币、金融、财税政策开始松动，加强逆周期调节，但传导时滞、终身追责、金融监管偏严等约束较多。1、贸易战升级、金融去杠杆、房地产调控等内外叠加，经济下行压力加大近期主要经济指标创新低，消费、投资、出口三驾马车均疲软。三季度 GDP 实际增速 6.5%，创 2009 年一季度（ 6.4%）以来的低点。中美贸易战持续升级，影响开始显现，10 月 PMI新出口订单指数创 33个月新低。1-9 月全社会固定资产投资仅增长 5.4%，创 1998 年亚洲金融风暴以来新低。基建投资增速降至 3.3%，创 2012 年以来新低。 1-9 月全社会消费零售总额增长 9.3%，创 2004 年以来新低。9 月广义货币供应 M2 增速为 8.3%，为近 20 年低点。 1-9 月社会融资规模新增 15.4 万亿元，同比减少 2.3万亿元，表内贷款多增，委托贷款、信托贷款、票据等大幅减少。虽然今年 4 次降准，央行加大基础货币投放，但是信用派生、货币创造和传导机制不畅。 从货币供给看，虽然银行表内资金大为改善，但受实体经济不景气和不良率上升影响，“惜贷”现象明显，资金沉淀，同时银行表外业务和影子银行业务受到严监管，货币创造能力大幅下降。从货币需求看，房地产企业、民营企业、中小企业的融资难度增加，而地方政府、国有企业的投资扩张受降负债政策约束。