2018-04-04&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 媒体：虽然油价走高 但 OPEC 今年将坚持减产知情人士向路透透露，虽然油价近期走高，但 OPEC 及其盟国将在 2018年剩余时间内继续削减石油供应。大部分 OPEC 代表表示， 6 月会议上大幅修改减产协议的可能性很低。（ 2） 中国减税“在路上”：是时候降低制造业增值税了上海证券报华生团队认为，我国调减制造业增值税是中央酝酿已久的战略考虑，而现在营改增已经顺利完成，实施效果良好，又值特朗普减税引发国际上竞争性减税的外部环境，降低制造业增值税税率可谓适当其时。（ 3） 深圳地产圈炸了！“三价合一”政策正式落地传闻已久的二手房“三价合一”政策今天在深圳正式落地。分析认为，该政策将全面压缩“阴阳合同”生存空间，打击利用高杠杆投资投机购房。同时，还将有助于房地产市场主管部门全面掌握真实二手房成交价，为调控提供可靠的数据支持。国际要闻（ 4） 纳瓦罗： 301 关税毫无疑问将直指“中国制造 2025”白宫贸易顾问纳瓦罗直言：“特朗普对中国商品征收关税的法令瞄准的当然是中国制造 2025 计划的重点推进产业。中国 2025 计划基本就是中国肆无忌惮地宣布他们将主导未来所有新兴产业。”（ 5） 市场风险情绪回升 美元反弹黄金暴跌 20 美元创一周新低现货黄金在诸多利空因素的打压下暴跌 20 美元，接连失守 1330、 1340美元两大关口，美盘最低下探至 1323.20 美元。得益于中美贸易战降温和美国四季度 GDP 增速超预期，美元指数重返 90 关口上方，收复本周以来跌幅，创一周以来新高。( 6 ) 美国贸易代表： 6 月前或不会对华开征关税 中美有望谈判避免关税美国贸易代表 Lighthizer 周三表示，他将在中国商品关税生效之前给出60 天的窗口期， 6 月前或不会开始开征关税。当被问及中美双方是否可能通过谈判来避免关税大战时， Lighthizer 表示：“我认为这存在希望。”此外他表示，将中美贸易关系“带到一个好的地方将需要几年时间” 。