2018-04-04&月度经济预测：供需弱平稳,流动性短期存收紧风险&西南证券&今年开工旺季晚但不强劲，经济呈现弱平稳走势。 由于今年春节较晚，同时叠加“两会”会期较长，因而开工旺季较往年有所滞后。同时，这种错位因素也对 1 季度数据形成较大扰动，加大判断经济走势难度。我们以春节为基点，观察今年春节前后相同天数与历年春节前后生产需求变化情况，可以看到，今年开工旺季虽然较晚，但相较于往年并不强劲。生产面六大发电集团日耗煤量基本与去年持平（图 1），旬度钢产量同比增速在 3 月上旬回落至 2%附近。而需求面 30 大中城市房地产销售面积低于往年水平（图 2）。显示经济继续呈现弱平稳走势。需求放缓，供给平稳甚至有所回升，供需差收窄带动工业品价格持续下行。 在去年 4 季度强力限产政策之后，供给收缩速度减缓，供给驱动生产增速低位平稳甚至有所提速。今年年初以来煤炭、钢铁等行业产出增速均有不同程度的扩张，推动供平稳增长甚至小幅回升。而审慎政策下，需求持续放缓。贸易摩擦升级和汇率升值将对出口持续形成抑制。而地方政府投资意愿下降和资金来源不同共同推动基建投资增速放缓。制造业企业盈利集中在上游，但上游扩产空间有限，同时盈利增速在持续放缓，因而制造业投资将继续弱势平稳。而年初房地产投资回升主要受地价回升推动，而地价增速将随房价增速回落而逐步回落，房地产销售则会在信贷条件收紧环境下逐步放缓，因而房地产投资也将持续下行。需求总体呈现回落态势，供给平稳甚至小幅回升环境下，供需缺口持续收窄，带动工业品价格持续下降。年初以来工业品价格基本延续环比回落态势， 2 月 PPI 首次环比下跌，未来供需缺口收窄将继续带动工业品价格回落。春节后食品价格显著回落，通胀趋势平稳。 2 月份的通胀回升主要受春节因素推动，春节过后食品等价格快速回落。 3 月商务部食用农产品价格指数环比跌幅在 5 个百分点以上，首次影响，我们估计 3 月 CPI 同比涨幅将回落至 2.4%左右，通胀总体保持平稳趋势。流动性短期存在收紧风险。 1 季度央行通过临时准备金动用安排（ CRA）、定向降准、公开市场操作等加大流动性投放，使得市场流动性超预期宽松，带动长短端利率普遍下行，推动权益市场投资风格向成长类转换。但利率下行水平超过央行合意目标，一方面， 1 季度 R007 平均水平已经下降至 16 年 4 季度水平，而 AAA 级 3 个月同业存单利率也较去年末下降 140bps 以上至 3.88%，短端利率已经过低；另一方面，偏低的短端利率推动金融机构在 1 季度再度加杠杆，无论是同业存单余额，还是投资债市的委外资金规模，还是通过质押式回购融入资金投资利率债反映的借短投长规模，均有不同程度的增加。在防风险的大背景下，金融机构杠杆水平再度攀升是央行不远看到的。因而，存在近期央行回笼流动性带动短端利率再度攀升的风险。事实上， 3 月下旬，在季末冲击来临支持，央行连续两周累计回笼 4800 亿元左右的流动性，较去年同期增加 2700 亿元，短端利率在季末有所回升。如果央行持续回笼流动性，将带动短端利率再度趋紧，并将为债市和成长类权益资产带来短期调整风险。 这意味着当前追高需保持谨慎，流动性再度趋紧后又可能出现调整风险。