2018-04-04&宏观点评：低基数效应下,3月中采PMI超预期反弹&中原证券&事件：根据国家统计局3月31日公布的数据显示：3月中采制造业PMI报51.5%，较前值回升1.2个百分点。从主要分项来看：生产指数为53.1%；新订单指数为53.3%；原材料库存指数为49.6%；从业人员指数为49.1%；供应商配送时间指数为50.1%。非制造业商务活动指数为54.6%。综合PMI报54%。4月2日公布的3月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)为51%。点评：财新与中采PMI背离反映出中小企业和大型企业之间的景气度出现分化，3月中采PMI大幅跳升1.2个百分点，而财新PMI回落0.6个百分点。原因或有三个方面：一是大型企业拥有较稳定的劳动供给，受季节性用工荒的影响小；二是中小企业对中美贸易摩擦更为敏感，尤其是科技中小企业；三是季末财政支出对参与基建的大型企业有较强刺激作用。3月中采PMI显著提升，主要受“低基数”效应和受开工复产影响较大，生产分项较上月明显提升2.4个百分点，新订单指数较上月大幅上升2.3个百分点，库存分项也较上月提升0.6个百分点。但是季度均值中枢下移也预示PMI上升受阻，下行风险较大。3月库存数据放映出，出厂价格与原材料购进价格之差放大，产成品库存上升，价格回落，上游成本高位持平，这样就降低了企业的边际利润，预示3月工业企业利润增速趋缓以及PPI趋势性回落。3月新出口订单51.3%，较上月上升2.3个百分点，特朗普贸易关税明细或在6月出台，对当期出口产生的实质性负面影响较为有限。但从中长期看，外贸转化为有效外需或将大打折扣，出口对经济贡献减弱。3月非制造业PMI报54.6%，较上月回升0.2个百分点，主要受建筑业分项拉动，二会效应叠加季末财政宽松，对基建上马产生利好，建筑业景气度较上月攀升3.2个百分点。整体看，仍需警惕下行压力的进一步释放，新旧动能的切换并不能一蹴而就。我们维持2018年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。风险提示：美元加息节奏不明；货币环境持续从紧；年初弱滞涨压力过快释放