2018-04-04&宏观经济月报：主要指标前瞻及实体经济回顾-主要经济指标仍然存在下行可能&中泰证券&下周主要指标前瞻：总体判断，总需求仍然面临压力。预计3月主要经济指标小幅回落，固定资产投资、消费略降，工业生产回升；CPI、PPI回落。预计3月固定资产投资累计同比增速回落0.7个百分点至7.2%。其中，制造业、地产投资有所回落，累计同比4.2%、8.5%；全口径基建投资累计同比16.0%，统计局口径累计同比增速20.0%。制造业投资方面，前2月制造业投资增速由4.8%回落至4.3%，低于去年全年增速；3月份制造业PMI为51.5%，但其中季节性成分较多，难以真实反映制造业生产规模的扩大。基建投资方面，财政支出对基建投资力度加大，1-2月累计全国一般公共预算收入同比增长15.8%，一般公共预算支出增长16.7%，其中，中央一般公共预算本级支出增长3.9%；地方一般公共预算支出增长18.8%，从主要支出科目来看，与基础设施建设相关的支出大幅增长；1-2月累计，全国政府性基金预算收入增长33.3%，全国政府性基金预算支出增长60.2%，表明国家预算内资金对基建投资的支撑力度有所加大。房地产开发投资方面，受政策调控影响，当前房地产市场逐渐降温，1-2月数据有所反弹，或受季节因素影响，以及房地产企业拿地与记账之间存在时滞，房地产投资同比增速预计仍将小幅下降。预计3月社会消费品零售总额增长10%。从3月高频数据来看，全月十大城市和30个大中城市商品房成交面积同比下降33.72%和38.59%，跌幅较2月分别扩大1.2和3.5个百分点，房地产销售不旺，导致下游建材、家具、家电等产品销售仍承压。汽车零售、批发均较强。根据乘联会数据，3月国内乘用车市场零售表现相对较强，综合表现很好。并进而带动石油制品类消费增速。综合判断，但3月社零同比增速10%，较1-2月将小幅回升。预计3月工业生产回升至6.0%。受春节影响2月工业增加值同比负增长，进入3月以后，节后企业开工回升不及预期、生产放缓。从高频数据来看，3月中旬以来六大集团日均发电耗煤始终未见明显上升、甚至有所下降，截止至30日，3月耗煤同比下降2.54%，高炉开工率也是最近两周才见明显上升，表明3月工业生产较往年有所趋缓。从价格来看，3月原材料购进价格指数为53.4%，与2月持平，但低于前两月均值，或表明3月生产资料价格有所下跌、PPI趋势性回落。综合分析，预计3月工业生产将有所回升，但不及节前水平，预计为6%。预计3月CPI、PPI分别回落至2.4%、3%。CPI来看，节后食品类价格延续回调，价格对CPI产生下拉作用。截至3月30日，根据高频数据观察，农业部公布的猪肉平均批发价环比下跌13.6%，同比下降22.9%，同比跌幅较2月末放大9个百分点。本月农业部公布的28种重点监测蔬菜同比大幅下降。本月汽油最高零售指导价基本不变、但在月尾29日进行了上调，本月汽油现货基准价本月持续走低，月末较月初下降了14.5%，或对CPI形成一定制约。PPI来看，3月以来受中美贸易局势影响，油价、有色金属价格均出现较大波动，煤价连续7周下跌、钢价持续下跌，气价下跌后月末反弹，因此，预计生产资料价格3月整体将偏弱，对PPI增速产生压制。上周实体经济回顾：下游：商品房成交回暖，二手房价格指数回升，汽车销售较强。截至3月30日，30个大中城市商品房7日滚动成交面积为322.1万平方米，连续第五周回升，为1月中旬以来新高；上周100个城市成交土地面积继续下降，同比涨幅较大回落；一、二、三线城市商品房存销比均下降，但跌幅收窄；主要城市二手房价格指数除深圳外均回升，其中成都、北京、上海增幅最大，深圳回落近3个点；3月国内乘用车市场零售表现相对较强；全钢胎小幅回升，半钢胎与上周持平；电影票房和观影人数连续第四周走低，同比增速跌至个位数。中游：高炉开工回升，钢材价升量跌，铁矿石库存创历史新高。截至3月30日，全国高炉开工率连续第二周回升，为去年11月中旬以来新高；6大发电集团日均耗煤量微跌，但仍在30日移动平均线以上；全国水泥价格价格指数回升0.25，其中长江流域、华东、西南地区分别回升0.65、0.48、0.16；Myspic综合钢价指数止跌回升；上周钢铁社会库存出现较大回落，跌幅达7.7%；西本新干线铁矿价格指数与上周持平，铁矿石价格指数止跌小幅回升；国内大中型钢厂进口铁矿石平均库存天数与上周持平，全国主要港口铁矿石库存回升至历史新高，日均疏港量较上周增加0.4%；CCFEI涤纶价格环比小幅回升，江浙织机涤纶长丝库存天数与上周持平；中、小型焦化企业开工率小幅回升，其中小型焦化企业开工率刷新历史高点，大型焦化企业开工率小幅回落；聚乙烯价格小幅上升，产量环比下跌；塑料价格价格续落，PVC价格止跌回升。上游：金、银价格回落，有色价格普涨，铜库存大增。本周秦皇岛动力煤连续第七周回落，已跌至去年9月上旬水平，但跌幅继续收窄；大、小型焦化厂的焦炉生产率继续回升，中型焦化厂小幅回落；大类资产价格调整至前期水平，避险资产价格回落，黄金、白银价格均明显下降，原油、天然气价格上升，国内汽油市场零售价与上周持平，市场价继续回落；OPEC一揽子原油价格继续上升；截止至29日，LME有色金属库存中铜大幅增加20.6%，锡增4.3%，铅、镍减少1.2%、1.3%，，主要有色金属价格除铝外普遍上升，铝跌2.4%，镍涨3.4%，铅涨2%，锡涨1.7%。贸易交运：BDI、CCFI指数续落。BDI指数、CCFI综合指数连续第五周回落，相继回落至去年8月、12月水平，其中CCFI分地区指数中南非航线小幅上升，其余地区指数回落，以南美、波红航线下降最多，其中波红航线连续第六周回落，美东、南美、欧洲航线连续第五周回落；义乌小商品总价格指数小幅回升，订单价格指数下降。物价：猪肉批发价跌幅扩大，主要农产品价格仍跌。生活资料方面，农产品批发价格200指数、菜篮子产品批发价格200指数扭转上周回升行情继续下跌；前海农产品批发价格蔬菜指数整体仍处下跌趋势；猪肉批发价连续第9周下跌，同比跌幅继续扩大；菜价环比跌幅继续扩大，同比大幅下跌；水果价格环比下跌但跌幅收窄、同比大幅上涨；小包装大米、豆油价格微涨，花生油、调和油微跌，其余品种价格稳定。风险提示事件：政策变动风险