2018-04-04&宏观大类周报：等待市场调整,防御为主&华泰期货&摘要： 清明雨潇潇，美股的走势越来越接近 1987。市场在预期的转变过程中做出投票――虽然消费端的信心仍然强劲，企业端的景气仍显高涨，逐步收紧的信用环境却越来越显示出市场的不安和担忧――期限利差的走平和金银比价的走升。对于国内亦何尝不是。在全球短周期复苏接近尾声的情况下，经济体对于资源的博弈进一步加强，我们认为贸易摩擦的环境、国家博弈的环境仍将在这一阶段延续，从而加强市场对于经济回落的风险定价。无论是财政还是货币，现阶段的刺激更多呈现结构性机会。大类资产配置展望： 股指： 结构性的市场存在结构性的机会，经济的结构性转型带来的 15 年阵痛仍在延续，但是伴随金融防火墙的同步构筑的，还有经济结构的加速转型。转型的代价仍需要市场的波动来承载价值的再造。 3 月市场的风险释放之后， 4 月短期得到一定缓和，关注成长板块阶段性机会。国债： 紧信用的环境料继续倒逼着金融和经济结构的转变，结构性的宽松仍难言整体趋紧的现实。关注央行逆向调节给出的市场松紧信号，随着短期风险资产的条件改善， 1 月以来形成的涨势料趋缓，关注情绪修复之下通胀的超预期情况。贵金属： 市场短期的修复也将带给贵金属一丝多头的希望，但是信用收紧延续之下我们认为价格仍存下行风险。美国经济开局的相对乐观之下美联储依旧等待着通胀回归，叠加信用条件的收紧仍将给予贵金属压力。短期关注反弹的可能性。策略： 维持风险资产、利率债多头低仓位配置。贵金属维持空头持仓和看涨期权多头对冲组合风险点： 经济数据超预期改善