2018-04-04&工业利润仍将回落,防风险是今年重点&华泰期货&一周宏观数据1.1-2月规模以上工业企业利润同比增速为16.1%。2.3月中国官方制造业PMI为51.5，官方非制造业PMI为54.6，官方综合PMI产出指数为54。一周货币动态1．中国银保监会召开会议：坚决打好防范化解金融风险攻坚战。2．国务院常务会议确定深化增值税改革措施。5月1日起，制造业等增值税税率从17%降至16%。交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%。3．国常会确定设立国家融资担保基金，首期募资不低于600亿元。4．中国央行：中澳两国央行续签双边本币互换协议，规模仍为2000亿元人民币/400亿澳大利亚元，协议有效期三年，经双方同意可以展期。下周宏观数据1.3月财新制造业PMI预期51.7，前值51.6；3月财新服务业PMI预期54.5，前值54.2；3月财新综合PMI前值为53.3。宏观：经济方面，随着PPI的回落，预计3月工业企业利润有所下滑；随着未来经济的回落，预计制造业PMI未来仍会回落。本周金融方面重要的会议、文件和措施众多。我们认为防范金融风险，支持小微企业和三农发展将是未来一段时间我国政府金融工作的重点。首先银保会改革领导小组会议要求坚决打好防范化解金融风险攻坚战、继续改进小微、“三农”金融服务。此外23号文对于防控风险的规定较之前公布过的一些文件中的要求有了进一步加强，政府防控金融风险的态度可见一般。由中央财政发起、联合有意愿的金融机构共同设立国家融资担保基金未来也将更好地促进小微企业和三农的发展。策略：无风险点：贸易战延续和范围扩大