2018-11-02&2018年9月宏观经济数据分析：经济下行压力不小,政策将持续调整&浙商证券&三季度经济增速较二季度明显放缓至 6.5%。从三大需求的拉动来看，经初步核算，前三个季度消费累计拉动为 5.2%，较上半年下滑 0.1 个百分点，投资和净出口的拉动与上半年持平，分别为 2.1%和-0.7%。四季度固定资产投资或小幅下降，其中房地产投资和制造业投资缓慢下降，基建投资小幅修复；减税等政策效果或逐渐体现，部分对冲消费增速下滑幅度；受基数和中美贸易摩擦等因素的影响，出口将承压。预计四季度经济增速为 6.4%。未来货币政策将维持现有宽裕状态，更加明显的减税降费政策将持续出台。1，工业增加值增速下滑9 月规模以上工业增加值同比实际增长 5.8%，下降 0.3 个百分点，1-9 月累计增长 6.4%。（1）9 月采矿业增速为 2.2%，加快 0.2 个百分点。（2）9 月制造业增速 5.7%，回落 0.4 个百分点。（3）9 月电力业增速 11%，加快 1.1 个百分点。2，基建投资无起色，制造业创新高1-9 月全国固定资产投资增速 5.4%，前值 5.3%。（1）1-9 月房地产投资累计增速为 9.9%，下降 0.2 个百分点，主要由土地购置费支撑，建安投资增速依旧低迷（今年统计原则调整，导致建安增速偏低）；新开工面积累计增速上升至 16.4%，上升 0.5 个百分点，施工面积累计增速 3.9%，提高 0.3 个百分点，然而竣工面积增速-11.4%，施工进度仍然缓慢。销售面积累计增速 2.9%，下降1.1 个百分点，销售额由 14.5%下滑至 13.3%，传统的销售旺季不再。（2）1-9 月基建投资（不含电力）增速由 4.2%继续回落至 3.3%，全口径基建投资增速已经降至 0 附近。三季度地方政府专项债券发行加速，中央财政支出力度加大，四季度基建投资增速或低位企稳，但大幅反弹概率较低。（3）1-9 月制造业投资增速 8.7%，大幅上升 1.2 个百分点。然而根据前期专题报告，我们认为制造业投资增速已经接近此轮投资扩张周期的高点，四季度将逐渐拐头向下，主要受到今年上半年基建和房地产建安增速下滑的拖累，但下行速度比较缓慢。为扩大内需，激发企业活力，国家将持续出台力度更大的减税降费的政策。3，消费增速小幅上升9 月社会消费品零售总额同比名义增长 9.2%，（实际增长 6.4%），较 8 月上升 0.2 个百分点。日用品消费增速持续上升；房地产后端消费增速小幅上升，但不该全年下降趋势；汽车零售额增速延续今年以来颓势，9 月增速为-7.1%。9 月 20 日中央提出要进一步激发居民消费潜力，目前已经提高个人所得税起征点、调整所得税税率，降低部分商品进口关税，未来或有更多政策组合出台，以支撑消费增速。