2018-04-04&宏观经济点评&建信期货&事件：国务院总理李克强3月28日主持召开国务院常务会议，会议指出过去五年通过实施营改增累计减税2.1万亿元，为支持制造业、小微企业等实体经济发展，持续为市场主体减负，会议决定从2018年5月1日起，一是将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计全年可减税2400亿元；二是统一增值税小规模纳税人标准，将工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售额标准由50万元和80万元上调至500万元，让更多企业享受按较低征收率计税的优惠；三是对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。实施上述三项措施，全年将减轻市场主体税负超过4000亿元，内外资企业都将同等受益。点评：我们在专题报告《中美贸易争端剖析：国家主义思潮的全面回归》中曾经指出，2008年金融危机之后全球经济复苏缓慢的同时贫富差距扩大是美中贸易战争的最根本原因，欧美执政精英反思全球化的思考结果就是目前的全球化与全球贸易体系对本国不利。故此具有深远自由传统的盎格鲁-撒克逊典型国家--英国与美国--率先在2016年脱离全球多边贸易体系，试图通过降低国内要素价格、改善国内营商环境以及加固国际贸易壁垒来重整国内生产制造业，降低产业空心化与巨额贸易逆差对本国短期经济表现与长期经济潜力的侵害。英美国家之所以能通过这种方式取得改善经济结构的一定效果，是因为这些老牌资本主义国家经过数百年的发展，本身具有很强大的资本募集能力、私人组织能力、科技创新能力与居民消费能力，只要能通过降低各种手段威逼利诱资本在国内投资，需求对它们来说不成问题。但对于中国这样的制造业国家，英美这种做法无疑是釜底抽薪，一方面降低中国对外资的吸引能力（降低投资需求），一方面降低海外对中国商品的需求，这样做毫无疑问是对中国现有外向型经济发展模式提出直接挑战，势将与美国限制中国高新技术产业发展的措施一道，对中国短期经济表现与长期经济发展潜力都造成不利影响，短期内加剧中国制造业过剩程度并增加中国金融系统风险，长期内削弱中国产业升级能力。然而中国面对此种挑战也不是束手待毙，毕竟中国能在短时间内成长为制造业大国、世界工厂，必然有其内部优秀条件，才能在过去三十多年获得国际产业资本的青睐。在笔者看来，庞大的人口基础以及由此衍生的人口红利与消费市场、中国强有力执政党及其民主集中决策机制和强大的资源调配能力、还有中华民族勤奋好学的传统美德，构成中国经济内在竞争力的三匹马车。只要三匹马车不出问题，即使外部冲击能短期造成不利影响，却不会妨碍中华民族假以时日实现伟大民族复兴。当然面对英美保守国家主义的冲击，中国当局亦要采取措施，以避免短期经济增速过快下滑，增加社会不稳定因素。一方面要争取在贸易谈判中取得比较好的条件，以防止投资和产品需求短期内大幅萎缩；另一方面要改善国内营商环境、降低国内要素价格，并且加快拓展海外市场（一带一路），必要时加快军队现代化，以国家意志推进尖端技术研发。而降税作为改善国内营商环境的重要工具，理应成为应对贸易战的应急手段。从市场反应来说，中国在这个时候推出降税措施，无疑是为饱受央行看跌期权失效、中美贸易战争、全球经济前景蒙阴等诸多利空因素影响的金融市场打一支强心针，这意味着中国开始采取措施反击贸易保护主义。这种反击在全球角度来看是新增了（投资）需求，降低了贸易保护主义对于全球经济的威胁；而且这意味着其他受到美国降税压力的国家也可能跟进，从而在内容上是以积极的财政政策对冲逐步收紧的全球央行货币政策，这也有利于化解市场对于央行看跌期权失效的担忧。因此我们认为无论是在心理影响上还是在实际影响上，股市与工业金属等风险资产都到了由空转多的合适时间窗口。但我们也要注意，短期投资需求的增加对应的是中长期供给能力的增加，若由于全球人口老龄化和债务杠杆率高企导致的终端需求始终低迷，那么我们将在不久的将来进入熬人的通缩阶段，或许只有战争才是一切萧条的良药。