2018-04-04&宏观策略周报：贸易战会成为资产走势调整的契机吗？&南华期货&未来海外资产主要观察两个方面，一是税改是否真的能够提振美国投资增长，从而改变市场对弱复苏的判断， 如此长期通胀预期将上升，美联储加息步伐不会放缓，债市走熊的方向不变，美股的牛市也不会那么快结束，相应的商品市场也会有不错的表现；二是贸易政策对中长期经济可能产生的影响，如果特朗普政府鲁莽推行贸易保护主义政策的话，极有可能与其经济刺激政策相互抵消，同时通胀快速上行，经济陷入滞胀。国内左右资产价格走势的仍然是市场风险偏好，而风险偏好与监管当局对于预期的引导以及市场的心态和反应密切相关。随着政策和监管的不断纠正，机构行为有望步上正轨，利空出尽之后，政策对于市场的边际影响力可能逐渐减弱，在宏观弱复苏的基本面下，债市可能会有小规模波段性行情，但如果国际经济形势较为平稳，全球流动性逐渐收紧，债市的表现依然会是相对较弱的。股市方面，当下大盘股的调整时间可能较长，而中小股票反而存在阶段性机会，因为当前市场风险偏好回升，减税政策构成实质性利好。商品市场我们仍然维持前期判断， 2018 年之后总量去产能将进入尾声，对于商品价格上涨的刺激作用与 2017 和 2016 年相比将会有一定程度的减弱，但是制造业投资仍有一定的增长空间，未来在供需紧平衡格局下商品价格仍然存在支撑。