2018-04-04&宏观大类日报：美股大幅下跌,情绪得到释放&华泰期货&大类资产： 市场继续呈现避险模式，美股自休市后首个交易日大幅下跌，贸易摩擦风险增加和对科技公司监管加强的风险加剧了整体股市的调整风险释放――纳指跌破 7000 点，标普 500 指数跌破 2600 点， VIX 指数回升至 23.6。目前来看，风险资产的调整更多是情绪的释放， 3 月 ISM 制造业指数依然处于 59.3 的高位，且回升至 78.1 的制造业物价指数指数增加了价格上涨的压力，增加美联储货币政策“正常化”延续的可能。但同时市场波动率中枢上移带动基于市场的通胀预期依然处于回落状态， 5 年期盈亏平衡通胀率从 3 月7 日的 2.15%高点持续回落至 2.03%，关注本周公布的美国非农就业状况。而国内去杠杆的信号已发出，对于国内金融资产而言，我们认为未来拆杠杆延续过程中，将继续带动市场需求预期的下降，中期来看防风险带来的结构性流动性释放将筑起通胀预期下行调整的底部，关注通胀相关商品远期曲线的跨式机会。短期关注一季度需求状况的证实或证伪对于市场价格的再次波动的影响。策略： 关注美股调整对 A 股的冲击，把握短期 IC 和商品对冲机会风险点： 美股、油价回升