2018-04-04&3月官方PMI指数超预期 中美贸易纠纷或有缓和&迈科期货&观点：国务院常务会议确定深化增值税改革的措施，预计全年将减轻市场主体税负超 4000 亿元；此举或将利好制造业转型升级，对企业利润回升有一定支撑；上周末公布三月官方 PMI 数据，好于预期，表明制造业生产活动加快，季节性开工改善，但财新 PMI 不及预期，显示新订单增速放缓，需求疲弱，出口订单增速下降的特征；预计三月经济数据较一二月或将有所走弱，一季度整体经济韧性强。1-2 月工业企业利润同比增长 16.1%，增速比 2017 年 12 月加快5.3 个百分点。数据显示，工业生产、销售增长加快，抵消了工业品价格涨幅回落的减利因素，使工业利润增速比上年 12 月份加快。在 PPI 趋于下行， 3 月外部风险加大的情况下预计 3 月工业企业利润有所下滑。中美贸易纠纷方面， 4 月 2 日中国对原产于美国的 7 类 128 项进口商品中止关税减让义务，现行保税、减免税政策不变。上周美贸易代表 Lighthizer 称 6 月前或不会开始征收关税，且美国财长姆努钦将访华；中方也表示愿意进行有原则的谈判，预计短期或有所缓和。整体看中美贸易纠纷仍将持续，美国总统特朗普为争取中期选举支持年内或仍会对中国施加压力，但贸易战没有赢家，在美方需考虑贸易战对其产业和经济的负面影响的情况下，全面爆发概率不大，强度或较为有限。