2018-04-04&宏观市场周报&建信期货&上周全球金融市场继续受到中美贸易战进程的影响， 上半周中美坐到谈判桌前的消息一度令市场风险偏好回升， 但接着美国科技股又在利润与政治压力下继续下蹲， 周三中国宣布以降税化解贸易战对国内经济的冲击， 中国国内股市以及工业金属多头受到积极财政政策的鼓舞， 中小创以及黑色产业链品种反弹势头尤为凶猛。 而美元指数在中国央行停止干预之后突然拉起， 把贵金属多头吓得丢盔弃甲， 贵金属价格只有在前低附近才获得一些支撑。周末新闻也是多多， 中国统计局公布 3 月官方制造业 PMI 超预期回升， 这有利于化解中国经济衰退疑虑，此将对风险资产产生短期利多影响；然而我们也要看 2018 年一季度制造业 PMI 全面低于 2017 年，这意味着 2018 年中国经济边际趋软的判断还是成立的。 俄罗斯外交部宣布将按照数量对等原则驱逐 23 国驻俄外交官， 这使得欧美与俄罗斯之间因为前俄罗斯间谍被刺杀而引起的外交纠纷越演越烈， 但料不会影响到经济层面， 自然也不会对贵金属价格产生多大影响。 国务院办公厅转发《 证监会关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》， 这意味着独角兽 A 股上市进程将提速， 市场普遍关注流动性问题； 财政部发布《 关于规范金融企业对地方政府和国有企业投融资行为有关问题的通知》， 规定国有金融企业除购买地方政府债券外，不得直接或通过地方国有企事业单位等间接渠道为地方政府及其部门提供任何形式的融资，不得违规新增地方政府融资平台公司贷款， 这意味着当局对严格地方政府举债机制是来真的， 主要充当地方政府和房地产行业输血通道的影子银行体系规模有望逐渐缩减， 而股市与债券等直接融资占比今年或大幅上升。本周风险事件与重磅数据也不少， 中美贸易战进程、 欧美 3 月制造业 PMI、 美国 3 月非农就业和美联储主席讲话， 都会对金融市场造成较大影响； 而中国市场下半周将因为清明假期而休市， 故建议投资者适当降低仓位， 安心过节。