2018-04-04&2018年3月制造业及非制造业PMI数据点评：PMI预期回升,但工业生产端依然偏弱&华龙证券&事件回顾：2018 年 3 月份，中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.5%，比上月上升 1.2 个百分点，制造业呈现稳中有升的发展态势。2018 年 3 月份，中国非制造业商务活动指数为 54.6%，比上月上升0.2 个百分点，非制造业总体延续平稳较快的运行格局。数据点评：一、制造业采购经理指数明显回升3 月份，制造业 PMI 为 51.5%，高于上月 1.2 个百分点，升至一季度高点，制造业扩张提速，呈现稳中有升态势。本月主要特点：一是生产需求扩张，供需更趋活跃。二是外贸形势总体向好，进出口双双回升。三是产业结构优化升级，供给质量继续提升。四是企业采购力度加大，购进价格指数走稳。同时，主要原材料购进价格指数为 53.4%，在连续两个月高位回落后，本月环比持平。二、非制造业商务活动指数稳中有升3 月份，非制造业商务活动指数为 54.6%，比上月上升 0.2 个百分点，非制造业总体延续平稳较快的运行格局。服务业保持稳步扩张。服务业商务活动指数为 53.6%，虽比上月小幅回落 0.2 个百分点，仍高于上年均值。春节过后，随着制造业生产活动的加快，生产性服务业和物流业快速增长，商务活动指数为 61.7%和58.4%，分别比上月上升 13.9 和 16.1 个百分点。建筑业升至高位景气区间。随着气候转暖和基础设施建设加快推进，建筑工程开工率明显上升，商务活动指数为 60.7%，比上月上升 3.2 个百分点，高于上年同期 0.2 个百分点。从市场需求看，建筑业新订单指数和新出口订单指数为 52.0%和 59.6%，分别比上月上升 2.5 和 7.9 个百分点。三、综合 PMI 产出指数扩张加快3 月份，综合 PMI 产出指数为 54.0%，比上月上升 1.1 个百分点，表明我国企业生产经营活动总体上进一步扩张。其中，构成综合 PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数为 53.1%和 54.6%，环比均有所上升，且非制造业商务活动指数高于制造业生产指数 1.5 个百分点，表明非制造业业务总量的增长继续快于制造业生产。