2018-04-04&PPP宝典系列之证券公司PPP的参与模式：PPP项目融资的两阶段模型&上海证券&PPP 项目融资的两阶段模型由于开发建设期和建成经营期的经营特征项目风险差异， PPP 项目法人通常实行分阶段的融资方式：两阶段融资模式――在项目的建设和经营阶段，实行差异化的融资安排。按照两阶段模型， PPP 项目融资可分为法人组织融资、建设期融资和经营期融资等三个环节。融资安排和工具选择，除了和项目的经营特性有关外，和项目投资、建设和经营的组织也是高度相关的， PPP 项目投资、建设和经营主体安排的不同组合，决定了 PPP 项目融资安排的多样性和复杂性。 SPV 项目法人可能包含多个PPP 项目实际操作主体， SPV 项目法人“黑箱”内经营主体的安排，决定 PPP 项目融资的设计。PPP 项目融资中金融分工与合作PPP 项目融资中使用的融资工具类型，要远比普通公司金融多样和复杂。这些工具通常包括：银行贷款、债券融资、股权融资。在开发建设融资期，传统金融机构，如银行、保险公司，由于能够方便地提供大规模的便宜资金比较有优势。信托公司通过私募渠道募集资金，尽管融资成本比银行和保险高，但凭借经营灵活的优势，也能在这一环节取得一席之地；证券、基金、私募股权等金融服务机构，由于操作上的复杂性（周期较长）、融资成本的不可协商性等约束条件限制，常常处于不利地位。经营期融资阶段，无论是收益权的证券化，还是资产证券化，更不用说少数经济前景好的经营性资产 IPO，证券公司与其它类型的金融机构相比，显然具有无可比拟的优势。券商作为传统的投资银行，在将非标准化的资产转化为标准化的金融产品方面，先天地具有专业优势。证券公司参与项目融资的模式作为投资者和资金提供方，证券公司可以参与 PPP 项目融资的全过程和所有环节融资。作为投资者，证券公司购买 PPP 项目融资的金融产品，需要根据投资资金性质、风险偏好、债项工具信用评级、项目前景和组织结构、政府和社会资本的具体合作模式等因素，合成有针对性的投资决策框架，综合考量后方能做出合适的投资决定。在 PPP 项目融资的两个阶段、三个环节，证券公司作为投资者，都可以参与。作为金融服务商，证券公司参与的 PPP 项目融资环节主要在经营期，也可能出现在法人组织融资环节，较少出现在开发建设融资环节。按照 PPP 项目融资的二阶段模型，证券公司在 PPP 项目融资的经营期融资环节是有优势的。这个优势主要存在于金融服务环节，而非资金优势。从不同类型金融机构的业务分工和服务比较角度，证券公司的优势在于将非标资产处理成标准化金融产品的能力。