2018-04-04&宏观经济周报：宏观经济与行业高频数据（1）——煤炭行业&中银国际&作为周期行业，煤炭行业高频数据与宏观经济综合数据、投资数据、工业与制造业数据紧密程度较高，与消费数据、企业融资数据相关性较低。目前针对煤炭价格相对平稳，预计经济总量近期仍相对平稳。经济数据：国内经济：国内数据稳健。2018年3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.5%，比上月上升1.2个百分点，制造业呈现稳中有升的发展态势。国际经济：全球复苏趋势小幅分化美国2017年第四季度实际GDP年化季环比增速终值调升0.4个百分点至2.9%；英国2017年四季度GDP季环比终值升0.4%事件与政策：证监会召开发布会，监管继续强化。对5宗案件做出行政处罚；发布2018年度立法工作计划，拟年内修改IPO办法；发布证券公司投行类业务内控指引，以明确要求，加强实践指导，指引将于2018年7月1日起正式实施；证券公司股权管理规定公开征求意见；发布修订后的证券期货市场诚信监督管理办法。中美贸易战持续。3月27日，中国商务部表示，中方理解欧盟为应对美国对进口钢铁和铝产品采取的征税措施而采取必要行动。但是采取全球性保障措施并不是正确的选择，将进一步加剧美国措施所引起的国际贸易混乱和恐慌局面。中方将认真评估美欧措施对中国的影响，必要时将采取相应措施，坚决维护中国企业的利益。重点行业跟踪：上游：CRB现货指数小幅下降；中游：电厂耗煤量小幅下降，高炉开工率维持平稳；下游：一二三线城市商品房成交面积维持分化。