2018-04-04&PPP宝典系列之证券公司的商业定位与展业：紧抓优势 扬长避短&上海证券&证券公司参与 PPP 项目的商业定位证券公司作为金融机构中的一种，按自身在 PPP 项目融资过程中的优势，在不同的阶段和环节参与 PPP 项目，并以不同身份发挥了不同的作用。PPP 项目融资过程复杂、运作周期较长，实践中证券公司可能只是在事后购买了 PPP 项目融资的相关产品，也可能是从一开始就深度介入了PPP 项目融资过程，从 PPP 项目法人组织、建设融资，直到项目资产形成后的经营期融资，为 PPP 项目融资提供从渠道到工具设计的各种金融服务。综合来看，证券公司可以三种身份参与 PPP 项目融资过程：资金供应者、融资服务商、资金供应+融资服务。证券公司参与 PPP 项目融资的展业不同的证券公司以不同的身份（单一定位或双重定位），参与 PPP 项目融资过程。一般来说，小规模、实力弱的券商会仅以投资者的单一身份参与 PPP 项目融资；而大型的拥有较强综合经营能力，且资金实力较强的证券公司，会选择资金提供和金融服务的双重身份定位；中等规模的特色证券公司，经常以融资服务者的单一身份参与 PPP 项目。明确了商业定位，实际上就确定了证券公司在 PPP 项目融资哪个环节进入的问题。进入阶段和环节的选择，就是证券公司参与 PPP 项目融资的时机判断过程。证券公司参与 PPP 项目融资，无论体现为投资业务，还是投资银行业务，证券公司在具体业务拓展过程中，都需要判断 PPP 项目运行所处阶段和环节的具体融资任务，并决定自己何时和以何种身份介入。在具体业务操作过程中，证券公司需有意识的引领内部各部门、外部各单位之间加强沟通与协作。证券公司面临的制约与对策证券公司在开展 PPP 项目融资相关投行业务时，常会遇到 PPP 项目融资工具的流动性不足、投资人和项目法人间的弱联接等问题。针对法人风险隔离所引起的发起人风险配置弱化，以及融资工具流动性不足，建议行业协会和相关监管部门发起引入新型的信用管理工具（维好协议）及更具流动性的新型融资工具（如贷款凭证， LN）；同时证券公司在经营行为上要尽可能地提前介入，并将业务领域集中在能发挥优势的经营期融资阶段。