2018-04-04&PPP宝典系列之PPP概述与国际经验：初探PPP项目融资结构&上海证券&PPP 发展进入法制化阶段PPP 作为一种新型的基础设施投融资模式，伴随着中国投融资管理体制改革的推进而兴起。按照国家发改委的定义（发改投资[2014]2724 号）PPP 是指“政府为增强公共产品和服务供给能力、提高供给效率，通过特许经营、购买服务、股权合作等方式，与社会资本建立的利益共享、风险分担及长期合作关系”；按照该定义， PPP 具有合作的多样性和长期性等特征。 随着 PPP 在我国的不断发展， 2017 年 8 月，国务院法制办将《基础设施和公共服务领域政府和社会资本合作条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见，这意味着中国 PPP 发展进入立法阶段，标志着 PPP发展越过前期的探索期，进入法制化发展阶段。PPP 的项目流程推进无论建设项目是核准制还是备案制，各级发改部门都是项目的立项管理单位。按照国务院对 PPP 模式的职能分工，各类型 PPP 项目先在发改委的平台入库，然后财政部负责具体实施。对于已入发改委 PPP 项目库的备选项目，财政部在完成“ 2 报告+1 方案”后，完成财政部 PPP 项目库的入库工作，并进入对社会资本的公开招标等择选阶段。PPP 项目融资结构特殊性PPP 项目与一般项目融资不同的根源在于， PPP 项目有政府界入。不论是政府付费还是使用者付费，政府都与 PPP 项目有着较强的联系：项目可能由政府授权特许经营，可能存在着政府的资源配套，可能存在着政府的财政补贴，甚至可能存在着政府的直接出资，或者以上几种方式兼而有之。 PPP 项目融资存在的独特特征在于： 1.PPP 项目存在着不同程度的政府信用支持； 2.长合同并非信用支持选项； 3.风险的社会资本主承担原则。 基于 PPP 项目的以上属性，金融机构界入 PPP 项目，参与 PPP融资时，由于 PPP 在不同阶段的风险特征差异，金融机构在进行融资方案设计时，其风险管理必须遵循以下原则： 1.降低项目风险暴露的原则；2.风险及时披露原则； 3.现金流/资产的直接支持原则； 4.明确第三方责任机制的原则。PPP 项目融资的国际经验通过对英国、加拿大、澳大利亚以及美国的 PPP 发展情况的梳理， 我们发现有如下经验直接借鉴： 重视政府的参与， 使得 PPP 项目法人的融资便利性提高，直接推动了 PPP 项目的进展； PPP 投资的特点是长期性和非标准化，因此现有规范金融机构的投资受到很多限制，投资的深度和范围都受到诸多限制，因此需引入长期性专门投资资金；发挥政府引导基金的作用，政府只有设立资金才能解决具体问题；专用基金可以提供更好的激励，专注专业知识，促进公私伙伴关系；融资工具的流动性对项目融资有重要影响；多阶段的融资安排形式。