2018-04-04&财金[2018]23号文快评兼近期政策回顾：防风险监管政策的四个维度&兴业研究&近日，财政部发布了《关于规范金融企业对地方政府和国有企业投融资行为有关问题的通知》（财金[2018]23号，以下简称“《通知》”）。《通知》以防范化解财政金融风险为出发点，对国有金融企业的投融资行为提出了规范要求。在本文中，我们将对《通知》内容进行梳理点评，并对以往政策加以回顾分析。1、《通知》内容梳理：哪些规定值得关注？《通知》延续了新预算法和43号文的基本框架原则，但不同于此前50号文和87号文的监管对象以地方政府和融资平台公司为主，此次《通知》专门针对国有金融机构，也即资金来源方的角度提出了监管要求，反映出监管政策的全方位、无死角。《通知》共17条内容，除第一条“总体要求”外，其他内容基本可以划分为三个角度，即经营要求、违规行为列举、监督与问责手段。《通知》的各项监管要求几乎都可以在以往政策文件中找到类似规定，当然也有一定补充和细化,因而本次《通知》可以看作是从规范金融机构角度对以往政策的汇总。下文中我们将针对部分值得关注的内容进行分析。（1）强调资本金审查《通知》第一条提出，国有金融机构“不得提供债务性资金作为地方建设项目、政府投资基金或PPP项目资本金”，第二条再次强调不得对“名股实债、股东借款、借贷资金等债务性资金和以公益性资产、储备土地等方式违规出资或出资不实”的项目提供融资，足见《通知》对资本金审查的重视。去年底财政部发布的92号文已要求对“以债务性资金充当资本金”的PPP项目清理出库，此次《通知》把范围扩大至融资平台和政府投资基金，明确了债务性资金的范围包括名股实债、股东借款、借贷资金，同时强调以公益性资产、储备土地等方式出资属于违规出资。《通知》强调资本金审查或为防止虚假出资造成项目实际杠杆率过高而引发风险。实际上，对于各类投资项目的资本金比例，国务院已有相关政策规定，各金融机构也会设定相应的审查标准。但相对于其他产业项目而言，金融机构对政府项目的审查往往更看重政府的隐性背书，而对项目资本金的审查并不会很严格。《通知》的发布或将使得相关资本金审查尺度更为严格，这也意味着融资平台的相关融资渠道可能面临进一步收紧。（2）首次提及资产管理业务《通知》第五条对资产管理业务单独作出了规定，这在防范政府债务风险的相关政策文件中尚属首次。《通知》对资产管理业务的规定仍然是目前已有监管政策的汇总。例如“不得以具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池产品对接（地方建设项目）”，在资管新规征求意见稿中可以找到类似规定（金融机构“不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务”）。尽管《通知》对资产管理业务的规定没有突破现有政策框架，但近期涉及资管业务的一系列监管政策对融资平台的影响值得关注。随着资管新规等政策的推出，信托计划、资管计划以及委托贷款等非标通道业务将面临收缩，而弱资质融资平台通常对非标融资渠道的依赖性更强，受到的负面冲击也将更大。（3）监督与问责手段再升级金融机构方面，《通知》第十五条提出，金融企业违法违规向地方政府、地方国有企业等提供融资，被相关部门依法依规追究责任，将被下调评价等级。此前金融机构涉及政府违规举债被问责的案例中，处罚手段以行政罚款及对相关责任人警告、记过为主。此次《通知》将涉政府违规举债相关行为纳入绩效评价，意味着相关监管规定的约束力进一步增强。融资平台方面，《通知》第十六条提出，“对财政部公开通报涉及地方政府违法违规举债担保行为的地方国有企业，国有金融企业应暂停或审慎提供融资和融资中介服务”，这意味着被通报处罚的融资平台融资环境可能面临进一步恶化。