2018-04-04&网信月刊2018年4月刊&网信证券&三月份沪指多数时间围绕年线展开争夺，受中美贸易战影响， 23 日日线出现跳空缺口，之后低位弱势震荡。上证 50 指已经连续 2 个月阴线拖累沪指反弹。创业板指三月份受政策倾斜放量大涨 8.37%并触及 1900 点。进入四月份沪指或回补 23 日向下跳空缺口为第一目标位，如果继续保持强势年线 3280 点或成为第二目标位， 3333点或成为第三目标位。沪指四月份整体按反弹操作，遇重要压力位适当减仓。上证50 指或跟随沪指反弹回补日线跳空缺口，交易月中谨防上证 50 指拖累沪指反弹力度。创业板指三月份收盘正好在 20 月线 1900 点，进入四月份存在两种可能，第一，创指或延续强势站稳 1900 点后冲击 30 月线 2020 点附近，之后震荡回落。第二，创指或震荡回落回踩年线后再次挑战 1900 点附近，随后或回补 27 日跳空缺口，之后再次上冲 1900 点。经济方面，中国 3 月官方制造业 PMI51.5，保持景气值之上，铁路运输、物流快递、互联网软件、金融行业处于较高景气区，餐饮、房地产位于临界点之下。资金面，短期内外因素或促使央行采取小幅上调基准利率的加息行动，四月沪深两市共有 171 只个股解禁，解禁股数 236.16 亿股，解禁市值 2857 亿，或对市场构成一定压力。行情运行到四月份，资金面面临一定压力，市场或再现主板与中小创的跷跷板效应。近期国家战略重点发展新经济和新兴产业，强调科技创新，培养经济增长新动能。资本市场政策导向也支持新经济、新兴产业和新蓝筹。政策催化是成长股走强的重要支撑。展望四月市场行情及热点，创指维持强势看好国家战略、产业政策与行业景气共振的高科技成长行业，尤其是芯片、 5G、区块链、软件、医疗器械、新能源车产业链等行业龙头公司值得重点关注。沪指以反弹回补缺口并挑战年线为主，反弹基础来自大金融企稳，钢铁、煤炭行业继续去产能业绩提升为动力，有色、环保、军工、次新股、高送转等热点轮动，以及海南、雄安、粤港澳、自贸港等区域利好政策的推出。交易月内重点关注中美贸易战谈判的随机性与结果及外围市场波动对相关板块及市场中短期走势的影响。随着年报业绩的公布，临近月底微利及亏损上市公司集中公布业绩，市场上一颗颗定时炸弹或成为引爆市场个股的不确定性隐患。