2018-04-04&3月PMI数据点评：春意盎然,万象更新&长城证券&结论3 月 PMI 指数录得 51.5 较上月上升 1.2 个百分点， 随着环保限产到期，企业复工，数据重回此前稳步扩张水平。 生产， 新订单等各类指数均止跌回升至去年平均水平，产成品库存原材料库存微升， 可以看出企业已进入新一轮生产和备库存期， 出口并未收到美国贸易调查影响数据高于去年平均水平， 非制造业指数中商务活动，服务业与上月持平， 建筑业景气度大幅回升仍然保持良好扩张趋势。数据3 月 PMI51.5，前值 50.3；生产指数 53.1，前值 50.7；新订单指数 53.3，前值51；新出口订单 51.3，前值 49，进口 51.3，前值 49.8；原材料购进价格 53.4，前值 53.4，产成品库存 47.3，前值 46.7，原材料库存 49.6，前值 49.3。非制造业商务活动 54.6，前值 54.4，建筑业 60.7，前值 57.5，服务业 53.6 前值 53.8。要点3 月 PMI 受环保限产到期影响大幅回升， 已连续 20 个月位于荣枯线上方，说明我国制造业扩张态势良好，经济仍具韧性。生产活动预期指数 58.7较上月上升 0.5 连续两月上升，说明企业对后续开工持乐观态度，随着限产到期，4 月将迎来制造业开工旺季。各型企业景气度均有回升，大型企业景气度仍然高涨， 中小企业重回荣枯线上方， 小型企业则是在 8 个月后重返荣枯线以上。供求方面，生产指数与新订单指数均有大幅回升， 外需持续向好出口未受美国贸易调查影响回升显著。随着企业复工， 产成品库存和原材料库存指数均有小幅上行，可以理解为企业对后续生产乐观在原材价格尚未高企时已开始补充原材料库存。3 月 PMI 数据符合我们之前预期，1，2 月数据的回落不足为虑，我们维持 2018 年第一季度 GDP 增速 6.8%的判断不变。非制造业 PMI 商务活动指数小幅回升 0.2， 仍延续良好扩张势头。建筑业，受到相关行业复工影响重回 60 以上高景气区间，服务业保持稳步扩张。服务业商务活动指数为 53.6%，虽比上月小幅回落 0.2 个百分点，仍高于上年均值。从行业大类看，铁路运输、航空运输、邮政快递、电信、互联网软件、银行、证券、保险等行业商务活动指数均位于 55.0%及以上的较高景气区间，表现出较强的扩张势头。建筑业升至高位景气区间。从市场需求看，建筑业新订单指数和新出口订单指数为 52.0%和 59.6%，分别比上月上升 2.5 和 7.9 个百分点，其中新出口订单指数升至近年高点，表明近期建筑业国内外市场需求均有所上升。