2018-04-04&2018年3月PMI数据点评：节后复工PMI季节性回升,关注3-4月库存去化情况&申万宏源&本期投资提示：春节复工， 3 月 PMI 回升情况居中。 2018 年 3 月官方制造业 PMI 为 51.5，较 1-2 月均值回升 0.7 个百分点，与往年同期相比，春节复工情况居中， 弱于 2016 年， 好于 2015和 2017 年。新订单指数季节性回升情况尚可， 供货商配送时间指数偏弱。 3 月制造业 PMI 较 1-2 月回升 0.7 个百分点，拆分来看，生产、新订单、原材料库存、从业人员、供应商配送时间指数分别拉动 0.25/0.45/0.06/0.18/0.20（逆向指标）个百分点，相较往年同期情况来看，1-2 月生产指数回升幅度一般、新订单指数回升幅度尚可，供货商配送时间指数拖累较多。出厂价格指数表现弱于原材料购进价格指数。 3 月主要原材料购进价格指数持平为 53.4；出厂价格指数环比回落 0.3 个百分点至 48.9，继续维持在枯荣线下方， 表现弱于原材料价格，对中下游企业利润略偏负面。春节复工后库存指数继续回升， 继续关注后期库存去化情况。 3 月产成品以及原材料库存指数分别回升至 47.3 和 49.6，较 1-2 月均值分别回升 0.45 和 0.55，与往年同期相比，产成品库存回升幅度较弱，原材料库存指数回升幅度较明显。整体符合我们调研预期，详细分析可详见《 库存压力继续上升，景气预期指数回落――3月申万调研指数报告》 。 根据 3 月申万调研指数， 综合调研指数季节性回升， 幅度略高于2015 年， 库存指数普遍上行、 中下游需求表现分化，其中二手房销量在“ 金三银四” 中有所回升、家电消费随之回升，但汽车消费仍偏弱， 进出口节后复工情况符合预期，但贸易战影响下对未来预期偏谨慎