2018-11-02&中国银河宏观研究政策专题研究之10月政治局会议：经济下行压力愈明 政策调节加力对冲&中国银河&10月31日，中央召开政治局会议研究当前经济形势，部署下一阶段经济工作。目前，宏观政策的首要目标是稳定国内经济金融运行，保证就业，稳定国内市场预期。防范系统性风险自然是常抓不懈，但是最大的系统性风险莫过于经济显著失速与金融市场恐慌非理性蔓延，政策调节预计将加大逆周期调节力度，同时把握时机加快改革开放深化进程，以稳定市场的信心与预期。当前，经济下行的内外需求面压力愈加明显，从中央对经济形势判断更加明确下行压力与“六个稳定”的突出政策目标地位来看，稳定内需的必要性是毋庸置疑的。外需方面，中美贸易战影响逐渐显露，净出口最终将成为经济增长负向拖累。从目前形势看，中国产业链优势仍然明显，即便在关税战背景下，中国输美产品第一位的机电、工业制成品出口仍然向好。但总体来说，前期贸易出口抢跑（以回避关税落地后价格影响）对贸易数据的支撑作用正在淡化，贸易战的后续影响将继续显现，净出口走弱负向拖累GDP增速将成为必须正视的常态，稳定经济增长仍然主要依靠提振内需。对于复杂内外形势下的经济下行决策层心中已有预期并有一定容忍度（我们估计贸易战影响背景下，今年完成6.5%以上增速，中长期立足于6-6.5%增速，以实现较高质量的增长）。结合日前国务院办公厅发布的《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》，基础设施补短板显然是稳定内需的主要抓手之一。当然，在多种因素权衡制约之下，当前基建力度将量力而行，实际上弱于2009年稳增长周期，基建投资增速触底可以预期，但大幅高增则面临许多现实条件制约。无论是基建与房地产目前决策当局都并没有将其作为拉动经济之龙头的意向。同时，欲稳定内需更加积极的财政与货币政策必不可少。从近期财政部和央行的表态来看，财政政策方面，积极财政的重点首先放在减税降费，其次才是基建补短板已经较为明确，后续会有更进一步减税措施出台。货币政策方面，央行将以国内经济稳定为政策制定与实践的主要考量。从大类资产表现来看，短期（四季度）来看债券优于股票。但总体来看，随着逆周期调节政策和深化改革措施出台落地，A股市场是震荡回升的趋势，主要依靠改革措施不断出台落地来改善市场信心和风险偏好。汇率方面，四季度到19年年中人民币兑美元仍然主要呈现持续弱势（预计19年年中以后，美国国内形势风险增大）。大宗商品方面在需求面不乐观情况下，应保持适当的谨慎。