2018-04-04&东北固收·海外周报：美债收益率升势放缓,如何解读？&东北证券&主题点评：前期在3月初做观察，单边“股升债稳低波动”的格局已经不复存在，取而代之的是目前“股债弱均衡高波动”的新格局。目前观察来看，美债短期调整受特朗普因素诱发的“贸易战”等风险事件的冲击，前期预判的回调进一步演化，而呈现出“深度回调”的特征，震荡破前瞻区间下限的直接效果就是：本次回调可能时间更长，深度更深。统合观察几方面因素，(1)“贸易战”诱发的资金回流更多流入长端，引致美债期限利差趋窄；  (2)欧日货币政策正常化步伐边际趋缓，让资本利得关切边际趋弱于息票利得关切，美债获得短期支撑；  (3)加息周期往往在迈入中期（6-7次，1.75-2. 00%区间点位）的时候，由于对经济由过热转向再平衡的市场再评估效应，远端收益率中包含的通胀溢价，以及远端利率往往呈现冲高后回落的趋势，市场情绪将经历周期性回冷：美债收益率远端将提前以加息周期而更早进入回调期，出现平盘，甚至倒挂的现象。综合来看，本次美债收益率回调由于结合特朗普因素而有“拉长拉深”趋向，但距离经济周期性回冷，美债收益率在11月中期选举前，仍存上行空间，年末或处于3. 15-3. 25%区间。经济基本面跟踪：美国2月个人收入环比0. 40%，与预期和前值持平。2月个人消费支出( PCE)环比0.20%与预期和前值持平。日本2月零售销售同比1.6%，持平前值1.6%，但低于预期1.7%。德国3月CPI同比初值1. 60%，低于预期1.70%，高于前值1.40%。法国四季度GDP同比终值2.5 0%，稳定于最高值，持平预期和前值。政治基本面跟踪：特朗普政府正在考虑动用《国际紧急经济权利法》遏制中国收购敏感技术。美贸易代表28日表示，将在中国商品关税生效之前给出60天的窗口期。日本财长麻生太郎明确表示，会坚决避免与美国进行双边贸易谈判。在爱尔兰边界问题上，英国方面表明，不希望欧盟法院在英国脱欧之后享有单一授权，并预计将就如何避免硬边界对爱尔兰给出新提议。大类资产跟踪：本周原油价格与美股走势出现分化，强势上涨冲击前高但暂且受阻。因贸易战有所缓和、美元指数上涨、股市回升以及美债收益率上涨，本周黄金走势整体呈倒“V”走势。受科技股的拖累以及复活节长周末前夕的影响，美股本周经历了过山车般的行情；日经225指数本周震荡上行，德国DAX指数稳步上涨。随着市场对加息预期逐步消退之后，美债收益率持续下滑；德国、英国1 0年期国债收益率均有所下滑，日本1 0年期国债收益率出现反弹。美元指数持续回调，周中面临回调压力，在90大关附近展开震荡。本周事件关注：美国3月非农数据；日本一季度“短观”数据