2018-04-04&3月财新PMI点评：短期经济增速面临下行压力&万联证券&事件：4 月 2 日，财新网消息。 3 月财新制造业 PMI 数据为 51，低于预期 51.7 和前值 51.6，为四个月新低。 3 月中国制造业新业务总量增速放缓至 4 个月最低点。受访厂商表示，海外需求疲软，新增出口业务增速下滑至十个月来最低，影响了出口销售的表现。受此影响，产出增速和新订单总量增速均放缓至四个月最低点，产成品库存量也小幅上升。新订单持续增长，带动 3 月厂商采购活动继续扩张，连续十个月保持增长，但增速已连续两个月出现放缓，降至四个月最低点。受环保督查影响，供货商交货速度连续 19 个月放缓，但延误幅度仍属小幅。采购活动扩张速度放缓，带动采购库存增速较上月略有放缓，小幅上升。此前，国家统计局公布的 3月制造业 PMI 为 51.5，上升 1.2 个百分点，创下一季度高点。点评：核心观点。财新PMI与中采PMI数据出现差异是统计样本不太一致造成的。 中采PMI主要反映的是大中型企业的经营状况，财新PMI反映的是以出口为主的中小型企业的经营状况。 从历史上来看， 中采PMI和财新PMI经常发生背离。每次两个PMI指数的持续背离都带来工业增加值的回落。预计未来几个月经济存在回落的压力，但回落幅度相对偏小。由于贸易保护主义抬头，外贸环境恶化，进出口增速也会出现回落。叠加固定资产投资增速的回落，经济增速短期面临压力。 在经济增速回落预期变强的背景下，市场难以有趋势性行情。新兴经济和消费是值得配置的两个方向。财新PMI与中采PMI数据出现差异是统计样本不太一致造成的。中采PMI指的是由国家统计局与物流与采购联合会共同发布的PMI，其统计的样本有3000家企业，大部分是中大型企业。财新PMI由英国研究公司Markit集团编制，由财新传媒冠名，其统计的样本有420家企业，主要以东部沿海中小企业为主。中采PMI主要反映的是大中型企业的经营状况，财新PMI反映的是以出口为主的中小型企业的经营状况。财新PMI与中采PMI背离的启示。 从历史上来看， 中采PMI和财新PMI经常发生背离（这里的背离仅指的是两者的变化方向完全相反）。自2006年1月开始，中采PMI和财新PMI共发生背离44次。其中： 2006年5月份-9月份连续5个月发生背离，背离时间最长； 2007年1月-3月和2007年10月-12月背离连续3个月发生背离，背离时间第二长，其余背离时间都在2个月以内。最近一年来，两者共发生了7次背离，背离频率明显加快。历史上两大PMI指数的长期趋势并没有出现背离，实际上背离的是预期，对于未来经济下行拐点来临的预期判断时点存在分歧。 从PMI指数与工业增加值的对比关系来看，历史上每次两个PMI指数的持续背离都带来工业增加值的回落，一般财新PMI会领先中财PMI发生变化，反映出中小企业对经营状况更加敏感。本次背离从2017年9月开始（ 2017年10月和2018年1月没有发生相反方向的背离）至2018年3月，持续时间较长。从变化的幅度来看，相对于2006年幅度明显偏小。预计未来几个月经济存在回落的压力，但回落幅度相对偏小。