2018-04-04&中国制造2025系列之一：物流效率提升释放工业企业利润空间&中银国际&研究物流行业有着重要意义，一方面物流行业与经济发展同步， 作为经济的“晴雨表” ， 可以用来分析经济的景气程度，分析它的宏观指示意义； 另一方面物流成本降低可以降低企业负担，提高经济的效率，同时提高工业企业利润。 中国物流行业可以看作是经济发展的一个缩影，与经济增长同步性较高。1992 年至 2017 年，物流业物流总额增速与 GDP 增速趋势基本一致。物流中，工业品占比较高，因此物流业务总量与 PPI 同步性较高；而快递业与大众消费关系紧密，进而与 CPI 走势趋同。在 2016 年下半年以前， CPI 当月同比与规模以上快递业务收入增速同步， PPI 当月同比和累计同比与物流业务总量景气指数变化趋势相符。 物流行业的固定资产投资的结构也可以反映出目前经济变化的一些特点。中国物流行业与发达国家相比仍有较大提升空间。 根据世界银行全球物流行业竞争力指数（ Logistics Performance Index， LPI）， 2016 年中国在全球 160 个国家和地区中排名 27 位。除价格具有一定优势外，基础设施水平也相对具有竞争力。从财务角度看，物流对利润率和资产周转率两个方面对企业利润率起着作用，物流涉及资产和经营两个方面。资产回报率等于净利率乘以资产周转率。首先，物流影响净利率。企业经营取得毛利后还要扣除费用，物流同时影响固定费用和可变费用两个部分，例如起付及按重量计费等。毛利扣除总费用后得到净利润，除以销售额等于净利率。物流成本降低可以降低总费用，提高净利率。其次，在总资产中，库存作为流动资产的一部分也将产生物流费用，提高物流效率将降低安全库存，降低流动资产，提高资产周转率。物流成本降低可以释放工业企业利润。 2007 年至 2013 年底，物流总费用占 GDP 的比重一直在 16%-17%上下波动； 自 2014 年以来，物流总费用占 GDP 比重呈现下降趋势，平均每年下降 0.5 个百分点。按照目前我国 GDP 总量，物流成本每下降 0.5 个百分点，可释放利润 4000 亿元，按照其中工业品占物流总费用的 90%计算，可释放工业企业利润 3600亿元。 2017 年，我国工业企业利润实现利润 75187 亿元，物流成本占GDP 比重下降 0.5 个百分点，可提高工业企业利润 4.8 个百分点。根据2014 年的《物流业降本增效专项行动方案（ 2016－2018 年）》 ， 到 2018年，社会物流总费用占国内生产总值的比重较 2015 年降低 1 个百分点以上。 该比重 2017 年为 14.6%， 如 2018 年下降至 14%，对工业企业利润大约有 5 个百分点的影响。