2018-04-04&一周热点回顾&宏信证券&财政部通知要求做好今年地方政府债务管理工作――举债必问效，无效必问责3 月 26 日，财政部发布《关于做好 2018 年地方政府债务管理工作的通知》（以下简称《通知》），部署规范地方政府债务限额管理和预算管理、完成存量地方政府债务置换工作、加强债务风险监测和防范等工作。严格落实属地管理责任。“《通知》要求地方财政部门严格落实属地管理责任，将防范化解地方政府债务风险作为当前财政管理工作的重中之重，坚决制止和查处各类违法违规或变相举债行为。”财政部有关负责人表示。在地方政府债务限额管理和预算管理方面，《通知》提出，地方政府债务限额分配要充分体现立足财力水平、防范债务风险、保障融资需求、注重资金效益、公平公开透明的原则，不得超越财力实际将上级政府批准的地方政府债务限额过多留用本级或下达下级，实现不同地区地方政府债务限额与其偿债能力相匹配。《通知》要求，加快地方政府债务限额下达进度。省级财政部门要提前做好各项工作准备，自收到经国务院批准后下达的分地区地方政府债务限额起，尽快提请完成本地区政府债务安排的法定审批程序，原则上于 1 个月之内下达各市县级政府，具备条件的地区应当尽量提前下达。《通知》强调，要落实全面实施绩效管理要求。建立健全“举债必问效、无效必问责”的政府债务资金绩效管理机制，推进实施地方政府债务项目滚动管理和绩效管理，加强债务资金使用和对应项目实施情况监控，引导各地按照轻重缓急顺序合理安排使用债务资金，地方政府债务资金只能用于公益性资本支出，不得用于经常性开支，要优先保障在建工程项目建设，提高债务资金使用绩效。“随着债务管理改革的深入，《通知》在规范管理各级政府举债，也就是举债合法性与合规性管理的基础上，进一步提出了绩效管理的理念，意味着我国债务管理水平又向前迈出一大步。”上海财经大学公共政策与治理研究院副院长郑春荣表示。地方政府债务置换今年收官。“加快存量政府债务置换，是坚决打好防范化解重大风险攻坚战的重要内容之一。”财政部有关负责人说。根据 2015 年 8 月“对债务余额中通过银行贷款等非政府债券方式举借的存量债务，通过三年左右的过渡期，由地方在限额内安排发行地方政府债券置换”的安排，2018 年是地方政府债务置换的收官之年。据悉，截至 2017 年底，累计置换存量政府债务 10.9 万亿元，地方政府债券余额 14.74 万亿元，占地方政府债务余额近 90%，累计为地方政府节约利息支出约 1.2 万亿元，缓解了存量政府债务集中到期偿还风险，避免了地方政府资金链断裂，降低了金融系统呆坏账损失，支持了金融机构化解系统性风险。截至 2017 年底，非政府债券形式存量政府债务只剩下 17258 亿元。《通知》要求，加快存量地方政府债务置换进度。各地应当尽早启动置换债券发行，确保在国务院明确的期限内完成全部非政府债券形式存量政府债务置换工作。债权人不同意在规定期限内置换为政府债券的，仍由原债务人依法承担偿债责任，对应的地方政府债务限额由中央统一收回；地方政府作为出资人的，在出资范围内承担有限责任。