2018-04-04&海外宏观周报：美国经济"春困"不改向好趋势&莫尼塔投资&上周，美国陆续公布多项经济数据。 不仅包括2017年四季度GDP增速，还有美联储关注的PCE物价指数，以及消费者关心的房价数据。美国经济基本面表现良好，消费支出拉动显著。 3月28日（上周三）美国商务部公布数据显示，美国2017年四季度实际GDP年化季环比增速2.9%，高于预期2.7%，超过前值2.5%。 从分项数据来看，占比最大的消费支出增速为2.9%，高于预期的2.7%，为三年来最大增速，且为GDP增长的最主要拉动因素。得益于强劲的劳动力市场和稳步上涨的薪资增速，消费支出未来几个月仍有上行空间。通胀仍在上行通道，但还未达到2%的目标水平。 3月29日（上周四）商务部公布数据显示，美国2月PCE物价指数同比1.80%，略超预期1.60%；美国2月核心PC物价指数同比符合预期，略好于前值1.5%。 从分项来看，消费者支出增长0.2%，为连续第二个月小幅增加。家庭储蓄攀升至4974亿美元，为2017年8月以来新高；储蓄率增至3.4%，同样为六个月以来新高。 储蓄率创新高，消费支出增长边际减弱，可能对未来通胀拉动有所放缓。房价有所上行，销售略显疲软。 3月27日（上周二）美国1月S&P/CS20座大城市房价指数公布，指数同比上涨6.40%，高于预期值6.15%，也高于前值6.30%，楼市整体稳中向好。房价数据高企部分解释了1月不达预期的新屋销售数据（55.5万户，弱于预期57万户）及成屋销售数据（538万户，弱于预期560万户），当然美联储加息对融资成本的提升也打压了销量。但在房地产库存整体偏紧的背景下，未来美国房价或继续上行。结合目前已公布的数据表现：美国1月和2月零售数据均不及预期，但消费者支出增长稳定增加；1月和2月新屋销售均不及预期，但房地产价格继续高速攀升；1月和2月贸易帐均不及预期，但贸易战或有助于未来贸易逆差的改善。 这样较为矛盾的数据可能预示着，美国经济增速在今年一季度有所放缓，“春困”现象再度显现。 但美国经济并未出现明显问题，花旗经济意外指数指向美国是G10国家中经济表现最好的，我们认为，美国经济仍处于稳步复苏区间，该状态有望在年内延续。