2018-04-04&国内宏观周报：中美贸易战担忧减退&莫尼塔投资&工业煤耗弱势平稳， 工业品价格超跌反弹。 本周， 六大发电集团日均耗煤量继续回升，但同比仍然为负， 生产复工节奏仍未明显加速。 南华工业品指数先跌后涨，尤其是后半周黑色系价格大涨， 其他商品也出现了回暖迹象。 我们认为， 工业品价格反弹， 主要是贸易战冲击减弱后的超跌修复。 毕竟，工业煤耗还处在弱势平稳状态，生产复工节奏目前仍未明显加速。 本周国际原油价格涨势缓和， 也与贸易战的即时冲击减弱有关。高炉开工持续上升，但后续钢价将获支撑。 本周铁矿石与螺纹钢价格都继续下跌， 高炉开工率则已经连续两周反弹，主要与采暖季结束及高炉结束检修有关。 往后看， 尽管供给趋于增加，但4月需求会延续季节性反弹； 且价格经过近期暴跌，市场风险已经得到释放。 价格企稳后，预计钢材成交量将明显放大，库存也会加速去化， 这或对钢材价格提供一定支撑。 以下事实可对此提供佐证：其一， 本周30个大中城市地产销量明显上升，我们草根调研也显示， 3月开发商推盘意愿增强， 地产市场景气回升；其二， 3月制造业PMI大幅反弹，也显示出一季度中国经济尽管已现走弱迹象，但韧性犹存。央行持续回笼操作，跨月资金相对紧张。 本周， 央行持续暂停逆回购操作，实现资金净回笼1600亿元。但周一， 国库现金定存招标净投放了500亿元资金，招标利率较2月初进一步上升12bp。 尽管处在季末时点，但央行操作相对谨慎， 且招标利率进一步上升，反映央行仍然希望市场流动性维持在紧平衡状态。 在此影响下，本周，货币市场利率一致上升，流动性分层情况也出现了阶段性的加剧。 但是同时， 本周IRS利率、 1个月及以上的shibor利率、 同业存单发行利率仍在下降，反映负债端压力似有进一步缓解。资金偏紧+监管趋严， 债券市场走势转弱。 本周影响债市的信息较多： 多方因素来看，贸易战带来的避险情绪仍在发酵； shibor、 同业存单利率持续下降，负债压力似乎有所缓解。空方因素来看， 季末资金面持续收紧，央行操作也相对谨慎，回购市场呈现出量缩价涨格局； 周三国务院通过了增值税改革规则， 4000亿元的降税幅度较大， 有利于制造业复苏，不利于财政宽松。 周三深改委审议通过了资管新规，意味着金融监管进程可能提速进入新阶段，但媒体报道中， 关于过渡期延长、估值方法变更等的监管放松期待仍然较为明显， 意味着短期冲击或将温和， 甚至市场可能因为监管预期修复而有所改善。 整体而言，资金紧与监管严的影响增强，市场走势相对转弱。贸易战冲击减弱，人民币做多热情增强。 本周美元指数先跌后涨， 但人民币汇率大幅升值，说明人民币做多热情有所增强。这可能是因为上周中美贸易战的冲击，在经过周末的解读、消化后，市场普遍认为贸易战针锋相对地开打的可能性较小，最终或将在激烈的博弈中走向双方的妥协让步，如此， 政策引导人民币汇率升值可能就是一个博弈筹码。 而人民币汇率本周大涨，可能就反映了这样的预期。 但是往后看，考虑到贸易战的高压可能一直持续到11月美国中期选举落定之后，期间中美博弈的态势可能还会出现较大起伏，而人民币对美元汇率也可能经历较大的波动。当贸易战进入交锋阶段时，引导人民币适度贬值也是中国可能的博弈选项。