2018-11-02&常态化！第三次降准置换将在何时？&东北证券&2018年10月7日，央行在国庆假日的最后一天释放全年第二次降准置换的信息，具体来说：从2018年10月15日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点，当日到期的中期借贷便利(MLF)不再续做。第一次降准置换为今年的4月，当时置换MLF9000亿，释放多余资金为4000亿。从全年的视角来看，央行分别进行了2次定向降准，2次降准置换，分别分布在1、4、7、10月。两次降准置换属于央行调控货币政策的一次创新，前期并未有相类似的操作。但结合今年经济疲弱、严监管、去杠杆的背景，预计降准置换将成为一种央行后期调控资金面的常用手段。因此，有必要对这两次降准置换的“背景、意义、契机、特点”进行全方位的分析；同时对降准转置换的作用进行相关分析，在综合分析的基础上，判断后期央行进行降准置换的可能性。降准置换的优势之处：整体来说：降准置换具有重要的三点优势：1、维持资产负债表的相对平衡一防止流动性泛滥。2、以低成本资金置换高成本资金同时提供增量资金：有助于降低银行负债端成本，进而解决融资成本高企的困难，对银行运作、企业经营均有好处。3、增量资金大多供应城商行，防止流动性分层现象的加剧。4、丰富央行货币调控工具。降准置换的条件：综合来看，央行降准置换主要考虑的因素有五个方面：税期影响、MLF的到期量、内需的状态，贸易战的走势，以及资金面的松紧（债券供给等因素）情况。其中前三个因素为主要因素，后两个因素为相对次要因素。在分析了这5个条件之后，进一步预测后期央行将于何时进行下一次的降准置换。我们认为央行极有可能在明年1月份进行第3次降准置换。这样判断的原因有五：第一、1月属于缴税大月。第二、从数据来看明年1、2、3、4月MLF到期量分别为3980亿元，3930亿元，4325亿元和3675亿元。第三、预计明年1季度经济企稳回暖的可能性相对较小。第四、虽然1月债券发行的压力相对不大，但2019年2月5日为春节，1月上承元旦下启春节，资金取现以及跨年资金需求大幅增长。第五、特朗普1月有追加关税的预期。预计释放资金在1.3万亿左右。结论：本文通过对经济环境分析、以及降准置换的优势，判断出降准置换将成为后期央行常态性调控方式。并通过分析比较央行两次降准置换的相同之处，总结出央行降准置换的五点条件。并根据五点条件来作为判断依据，分析出明年1月为第三次降准置换的操作时机，释放金额约为1.3万亿左右。后期尚需关注贸易战升级消息及资金面的松紧程度。