2018-04-04&2018年创新类地产资产展望：那些地产界的新风口&海银财富管理&制造业是国民经济的主体，是立国之本、兴国之器、强国之基。2015年出台的《中国制造2025》重大战略部署根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过1 0年的努力，使中国迈入制造强国行列。  《中国制造2025》提出不断发展包括新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十个重点领域。制造业升级和迁移，以及随之发生的供应链重构将在相关城市催生物流地产、特色小镇等各种产业地产的投资机会。另外，伴随着“房住不炒”的政策导向，长租公寓也将迎来重大的投资机遇。而房地产信托REITS未来会成为连接各类创新类资产与资本市场的重要工具。物流地产物流地产属于房地产运营ToB端重要细分领域，是经营现代化物流设施的载体。其以物流园区为核心，提供包括园区租赁、园区运营、配送服务、增值服务、基金运营等一系列ToB端服务。物流地产大多采用开发加持有的模式，大部分会持续运营几十年，因此后续的运营管理能力与开发能力同样重要，这与传统住宅地产注重开发和销售的商业逻辑大相径庭。跟商业地产相比，我国的物流地产仍处于发展扩张初期，由于受经济增速以及行业需求膨胀的影响较大，加之我国的物流地产大多建造于90年代前，需求的增长以及设备的迭代使得其内部扩张的欲望非常强。