2018-04-04&宏观周报：3月制造业PMI回升超预期但力度仍偏弱关注美国3月非农就业&中财期货&【 要点】3 月官方制造业 PMI 回升至 51.5，预期 50.63 月财新制造业 PMI51，预期 51.7，前值 51.65 月起下调制造业等增值税率，预计全年减税 2400 亿猪肉价格延续下跌人民币走强，汇率创下年内新低央行公开市场净回笼 1600 亿季末资金整体保持平稳中美贸易谈判波折不断美国四季度 GDP 终值超预期 个人消费支出表现亮眼美国 2 月 PCE 物价指数符合预期 通胀稳步抬升【评论】3 月官方制造业回升符合季节性规律，从历史比较来看回升力度偏弱，预计 3 月短暂回升不会改变其中期下行走势。同时， 3 月财新制造业 PMI 不及预期并下滑，因此综合判断 3 月经济回升力度较弱，谨慎对待后期原材料需求。【 下周关注点】国内： 博鳌亚洲论坛于 4/8-4/11 在海南举行海外： 周一）美国 3 月 ISM 制造业指数；周三）欧元区 3 月 CPI、美国 3 月 ISM 非制造业指数、美国 2 月工厂订单环比；周五）美国 3 月非农。此外，还需关注中美贸易谈判最新进展以及朝韩首脑 4/27 板门店会晤美国态度。