2018-04-04&海外宏评（第70期）：301调查征税清单公布,中美贸易战再升级&平安证券&事项：北京时间4月4日凌晨5时，美国贸易代表办公室(USTR)依据“301调查”的结果公布了对华部分商品的征税建议。平安观点：美国贸易代表办公室（USTR1公布了基于对华“301调查”结果的征税建议并给出60天的窗口期。其涉及领域主要覆盖航空航天、信息和通信技术、机器人、医药和机械等行业，并明确指出这是针对中国制定的诸如《中国制造2025》等先进技术发展规划的重要一步。我们认为，“301调查”结果及具体征税建议的公布，意味着中美贸易战的再度升级。毫无疑问，根据美国遏制中国技术进步的战略意图，美国对华限制与制裁将由商品贸易扩展至投资、技术及人才领域。美方给出60天窗口期，更多是出于给中国设置时限以促使中国在更多领域作出更大让步的考虑。虽然我们不排除在这60天内贸易争端有出现缓和的可能，但从中方的表态来看，纯粹的妥协让步或不是最终选择，贸易战升级的阴云仍将持续笼罩市场。若中美贸易战继续显著升级，结合中美经济庞大体量，或将影响到全球经济的复苏前景。在该背景下，全球股市恐仍将持续受到贸易战前景的影响而呈现弱势震荡的主基调。美贸易代表办公室公布征税建议，高新技术行业成主要目标美国贸易代表办公室(USTR)公布了依据“301调查”结果对华部分商品的征税建议。涉及领域覆盖航空航天、信息和通信技术、机器人、医药和机械等行业，涵盖了大约1300个独立项目。贸易代表办公室建议对清单上的中国产品额外征收25%的关税，并声称这是为了弥补美国在科技领域所受到的损失。从清单上看，高新技术产品成为了主要的征税目标，这也与“301调查”主要针对知识产权相符。