2018-04-04&宏观经济3月报：美国贸易战逼近&东海证券&投资要点：“两会”胜利闭幕。 会议审议通过相关报告，选举产生新一届国家机构和全国政协领导人，审议通过宪法修正案、监察法草案等重要议案，启动了新一轮国务院机构改革。 2018 年 GDP 增长预期目标 6.5%左右。国务院常务会议降低制造业等增值税税率。（ 1）制造业等行业增值税税率从 17%降至 16%，交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从 11%降至 10%，预计全年可减税 2400 亿元。（ 2）工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售额标准由 50 万元和 80 万元上调至 500万元。（ 3）对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。习近平同金正恩举行会谈。 金正恩表示，愿意同美方对话，举行朝美首脑会晤。如果南朝鲜和美国以善意回应我们的努力，营造和平稳定的氛围，为实现和平采取阶段性、同步的措施，半岛无核化问题是能够得到解决的。官方制造业 PMI 好于预期。 3 月官方制造业 PMI 51.5，好于预期 50.6与前值 50.3。非制造业 PMI 54.6，与预期 54.6 持平，但高于前值 54.4。出口大幅好于预期。 2 月份，以美元计，出口同比增长 44.5%，为 2015年 3 月份以来最高，远超前值的 11.1%，市场预期为 13.6%；进口同比增长6.3%，远低于前值的 36.9%和市场预期的 9.7%。贸易顺差 337.43 亿美元，高于前值的 203.5 亿美元，预期为-70.5 亿美元。