2018-04-04&2018年3月经济金融数据前瞻：首季好于预期,但下行态势难改&光大证券&要点受多个特殊因素驱动，一季度增长或达 6.8%，高于我们早前预期的6.7%。 部分反映“贸易战”的“抢跑”效应，贸易顺差同比增长大幅回升。同时，前期拿地多，但囤地难，导致开工加快，以及棚改力度加码，房地产投资反弹。扶贫等农林牧渔等支出增加亦导致其他项下投资改善，整体固定资产投资或好于预期。但去年四季度预算内财政和准财政偏紧，基建投资略低于预期。汽车销售和春节消费延续，社消或再现季末效应， 3 月略微改善。CPI 同比或小幅回落至 2.6%，黑色、有色、动力煤、天然气涨幅回落， PPI同比或放缓至 3.3%。工业利润同比随 PPI 回落。往前看，支撑一季度经济企稳的部分因素或消退，金融周期拐点大环境下，二季度经济缓慢下行态势难改，亮点在于追求“公平”带来的结构性变化。 4-5 月出口商“抢跑”动机依旧，但“贸易战”在即，进口增速或上升，贸易顺差增速或回落。同时，房地产投资放缓是大概率事件。基建投资虽不至于失速，但在政府大力整肃地方政府债务的背景下，持续回暖难以期待。在下行态势中，扶贫、地产轮动、制造业洗牌（追求“公平”）酝酿亮点。特朗普“贸易战”第一枪未超预期，但基于李斯特“对内自由化、对外保护主义”的理念，特朗普的挑衅难言就此结束，市场反复波动是今年的常态。