2018-11-02&中央政治局会议点评：经济下行容忍度加大 更大规模减税可期&中信期货&2018 年 10 月 31 日， 中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作， 和 7 月 31 日的中央政治局会议措辞对比， 我们不难发现：1、 从政策上来看， 10 月的政治局会议仍延续此前的政策思路。 继续强调稳中求进的工作总基调， 做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作， 同时维持稳健的货币政策， 也就是结构性宽松的思路。2、 政府意识到经济下行压力正在加大： 和 7 月政治局会议不同的是，除了提到经济“稳中有变”外。 本次政治局会议还增加了“经济下行压力有所加大，长期积累的风险隐患有所暴露”的措辞。 强调“要高度重视，增强预见性，及时采取对策” 3、 政府对于经济下行的容忍度可能会更大，删除了“ 扩大内需”措辞： 在本次政治局会议上，删除了“扩大内需”措辞，这意味着在政府对于经济下行的容忍度可能要较之前更高，也就是尽管要通过基建稳增长，但不能一刀切的放松地方债务监管和金融监管， 要在确保合理控制政府杠杆率的同时， 去补基建的短板。4、 不再提到房地产问题： 7 月的政治局会议提到， 要下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨。 但在 10 月的政治局会议上并没有关于地产的相关措辞，我们认为一方面政府会延续当前的地产调控政策，这也和此前提到对于经济下行容忍度提到相吻合。同时另一方面，还提到“ 长期积累的风险隐患有所暴露”，一旦面临地产投资快速下行的风险，预计后期政府在防范化解地产市场风险上回出台更多的措施、5、 财政宽松可能会从支出端宽松转向收入端宽松。 既然已经提到了对于经济下行容忍度提高，不再大规模地投放基建建设，那么财政政策将延续此前收入端的宽松的思路， 加大减税力度。包括此前提高个税起征点和附加扣除项之后，预计有更大的减税方案出台。本次会议也提到了“研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难”。6、促进资本市场长期健康发展。 本次政治局会议重点提到了要“促进资本市场长期健康发展”， 主要是在 A 股持续下跌的影响下， 市场暴露了股票质押等风险问题， 10 月中旬监管机构开始向市场释放积极信号，尽管对于股指来说并没有实质性的救市资金落实“股市底”，但政府积极稳定资本市场风险，是落实“政策底”的明确信号。