2018-04-04&宏观利率周报：中美贸易战不可过于乐观,2018经济起码缓慢下行&第一创业&中美贸易战令 2018 年经济前景不太明朗，但起码是缓慢下行。从经济的主要构成来看：（1）居民消费方面，2018 年消费的整体趋势关键还是要看房地产销售对相关产业链的拉动情况。在调控政策不放松、房贷利率回升较快的影响下，2018 年房地产销售会有较大压力，对相关产业链的拉动会有一定减弱。因此 2018 年消费增速中枢将较 2017年下降。（2）房地产投资方面，在调控政策不出现调整的情况下，房地产企业仍倾向于降低拿地与建设速度，以保持较低的库存水平和较高的周转率。这样的话 2018 年房地产企业在战略上将维持防守的态势，投资不会太激进，而是呈现逐步下行的趋势。（3）基建投资方面，深化增值税改革、提高个税起征点，一系列减税降费措施将使财政收入来源下降，与此同时中央“严控地方政府债务增量，切实加强地方政府债务管理”等，又对地方政府财政支出构成约束，这些都意味着2018 年基建投资的潜力不会很大。 （4）制造业投资方面，目前制造业投资增速处于历史最低水平，在盈利增速尚可、以及外需不错的情况下，2018 年制造业资本开支将有所反弹，制造业投资增速中枢将高于2017 年，但从目前来看还没有看到很明显的迹象，仍在底部蓄力。（5）净出口方面，受制于基数高企的原因，以及全球贸易见顶回落的迹象越发明显，2018 年我国出口增速将很难超过 2017 年，将呈现良性放缓的态势。最大的不确定性还是中美贸易战，其是趋于加剧还是趋于缓和，将是影响经济走势的一个关键变量。综合来看，2018 年居民消费、房地产投资、基建投资与出口都趋于下行，制造业投资或触底反弹。因此即使在中美贸易战缓和的情况下，2018 年我国经济起码也将缓慢下行。