2018-04-03&2018年3月中国PMI数据点评：PMI超预期上升 季节性因素影响明显&东兴证券&事件：国家统计局 2018 年 3 月 31 日公布的数据显示， 3 月官方制造业 PMI 为 51.50， 高于市场预期 50.60，且高于上月的 50.30， 上升 1.20 个百分点， 为连续第二十个月位于荣枯线上方。 中国非制造业 PMI 为 54.6000，前值 54.4000， 上升 0.20 个百分点。观点：3 月 PMI 超预期反弹，但力度偏弱，季节性因素影响明显。 18 年 3 月全国制造业 PMI 为 51.50， 超出市场预期 0.9 个百分点， 结束了连续三个月的下滑态势。由于春节假期导致二月基数较低， PMI 反弹明显， 但反弹力度仍然偏弱。 综合 1-3 月 PMI 来看，与去年同期相比有明显下滑，也低于去年 12 月的水平。 从分类指数看， 供给和需求都大幅上涨， 制造业采购价格保持不变， 原材料与产成品库存剪刀差缩小。 从企业规模看，大、中、小型企业 PMI 均上升， 大型企业指标为 52.40，中小型企业指标分别为 50.40、50.10， 均高于临界点，其中，小型企业大幅上升 5.30 个百分点。1、 需求生产大幅反弹， 主要受季节性因素影响增量需求：新订单指数为 53.30， 上升 2.30 个百分点， 需求反弹明显； 新出口订单指标为 51.30， 大幅上涨 2.30 个百分点， 回到荣枯线之上。 3 月内需扩张速度加快， 主要受季节性因素的影响， 二月春节假期企业停产，订单需求较低， 春节后各行业陆续恢复生产，订单需求增大； 但从中观数据来看，三月主要城市地产销量跌幅扩大，指向总需求仍然偏弱，新订单指数上升主要是季节性因素造成的； 在全球主要国家 PMI 下降背景下， 出口订单指标上升可能是因为目前中美贸易摩擦不确定性导致企业抢货出口造成的，未来中美贸易摩擦升温可能导致出口订单指标下降。采购：主要原材料购进价格指标 53.40， 与上期持平， 但低于 1-2 月份的均值， 与中观层面钢铁、 煤炭等价格下跌契合， 指向需求仍然偏弱；采购量指标 53.00，上升 2.20 个百分点， 主要受节后复工补库存的影响；进口指标大幅上升至 51.30， 上升 1.50 个百分点，回到荣枯线之上。生产：生产指标 53.10， 大幅上涨 2.40 个百分点， 春节假期之后，各行业陆续恢复生产，生产指标较 2 月有较大回升。 但从中观数据来看， 高炉开工率 3 月上中旬连续下滑，虽然月末有所恢复，但较去年同期有所下降， 6 大发电集团发电耗煤量环比二月有所上升，但与去年同期相比， 下降了 2.55 个百分点， 指向制造业生产复苏缓慢，生产指标上升主要受季节性因素影响。库存： 在手订单指标 46.00， 上升 1.10 个百分点； 原材料库存指标 49.60， 小幅回升 0.30 个百分点， 低于临界点，制造业主要原材料库存量降幅继续收窄；产成品库存指标 47.30， 较上月上升 0.60 个百分点。 原材料与产成品库存剪刀差开始缩小，主要是因为生产恢复和需求端不足造成的，如果需求端持续走弱，可能导致企业被动补库存。