2018-04-03&海外宏观周报：为何美德利差与美元指数走势出现背离？&国金证券&主要结论：1. 为何美德利差与美元指数走势出现背离？传统上，美德利差对美元指数的走势具有较高的解释力。从传统的利率平价理论出发，短端利率的利差应该对短期汇率变化具有较高的解释力。经数据统计后发现， 10 年期美德利差对美元指数的变化更具解释力。究其原因，可能在于综合了通胀预期和风险溢价的利差，更能反映汇率的波动。2018 年初以来，美德利差上升、美元指数却回落，美德利差与美元指数走势出现了背离。英镑和日元的过于强势，对美元指数形成了较大压力。美元供需的结构性出现了变化。市场投机看空美元的情绪不断上升。我们预计这种背离会逐渐回归。日元、英镑的强势并不具备持续性。美元的供需结构难以进一步强化。投机性看空美元的情绪接近今年高点。美元指数将温和回升。美国 10 年期国债收益率仍将上行。欧央行或难以像市场预期的那样回归常规货币政策。2. 美国 2 月核心 PCE 物价指数同比以及个人收入符合预期个人收入环比为该数据为零售销售的领先指标， 2 月个人收入持平预期， 但2 月零售销售增速下滑，预计对美国在这个季度的经济增长有所拖累。核心PCE 物价核心同比增幅指数符合市场预期，对美联储加息预期影响不大。3. 本周重点关注美国制造业、工厂订单以及非农就业人口变动（万）本周重点关注美国 2 月工厂订单以及 3 月制造业和非农就业人口变动（万）风险提示：美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度快，引发经济下行压力大。减税对美国经济的影响集中在中短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到的上海，可能比通过传统方式计算的影响更为显著。