2018-04-03&国内宏观周报：高频数据为何与制造业PMI背离？&国金证券&主要结论：3 月高频数据与 PMI 数据走势背离，表明经济在结构上出现一些变化， 工业生产并没有制造业 PMI 显示的那么好。 一方面， PMI中生产指数大幅回升，而高炉开工率却明显下行，可能的原因在于钢铁库存维持高位，叠加房地产投资放缓，钢铁需求降低，高炉开工率下行。不过，国际原油价格上涨刺激石油链条相关产业生产增加，从而支撑制造业明显回升。另一方面， PMI 中生产指数大幅回升， 而6 大发电集团日均耗煤量当月同比却由正转负。制造业生产上升相应地会增加用电需求， 6 大发电集团日均耗煤量环比确实在增加，然而，当月同比却由正转负，表明发电量回升力度较弱。可能的原因在于， 3 月天气转暖，居民用电需求明显放缓。 综合制造业和发电量数据来看， 3 月制造业明显回升，但是工业增加值受发电量较弱影响， 或表现欠佳。高频数据追踪显示， 3 月价格有所走低。 从实际经济增长的角度来看，中游生产有所走弱，而下游消费有一定支撑。从价格的角度上看，受铜、铝等国际大宗商品价格下跌影响，叠加煤炭、钢铁、水泥价格走弱， 3 月份 PPI 环比可能小幅下行。考虑到基数较高，预计 PPI同比大幅下滑至 3.0%。 3 月蔬菜和猪肉价格大幅下行， 3 月 CPI 环比可能下行。考虑到去年同期基数较低， CPI 同比可能高位小幅下滑至 2.6%。金融市场方面，资金价格整体上行， 债券收益率分化，国内和全球股市整体上涨，国内工业品价格上升。 货币市场方面，本周央行净回笼 1100 亿元，资金价格总体上行，资金面略微紧张。债券市场方面，利率债收益率上行，信用债收益率下行，期限利差分化，信用利差走低。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数上行，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，国内和全球股市均上涨，黄金价格下跌，原油价格上涨，国内工业品价格上涨。风险提示： 1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。