2018-11-02&宏观经济月报第1期：出口增速料显著回落,基建投资改善仍待观察&申万宏源&结论或者投资建议：10月经济数据预测：出口增速料显著回落，基建投资改善仍待观察。1）工业增加值：趋势仍弱但基数走低，预计同比增速小幅回升。2）固定资产投资：社融增速仍降、基建投资增速回升时点或推迟，地产投资小幅回落，整体投资增速预计小幅下行。3）社会消费品零售：汽车销售仍然低迷，但新个税税率10月实施，或形成一定边际影响，基数不高但中秋错位，通胀维持较高水平，预计社消零售总额名义同比增速小幅回升。4）进出口：美国加征关税影响下出口同比预计显著回落，进口增速小幅下降。5)通胀：预计食品推动CPI同比仍维持于2.4%左右的相对高位，PPI同比预计回落至3.2%。中国经济月度回顾：社融增速再降，出口单月高增，基建投资趋弱。1）经济数据：出口回升基建续降，制造业投资高增。3季度GDP同比增速回落，消费和投资贡献边际弱化。9月工业生产增速趋缓，或部分体现出口企业受贸易争端影响生产增长趋弱。投资增速改善，结构有所优化。社零小幅回升，汽车仍为主要拖累，其他商品消费出现改善。出口单月高增，但在美对华加征关税政策落地后，可持续性存疑。2）通胀：食品推升CPI但房租服务涨幅回落。9月CPI同比2.5%，较8月扩大0.2个百分点。猪肉、鲜菜、鲜果价格均出现较为明显的上涨，推升食品CPI超季节性环涨2.4%，但可持续性不强。房租环比回归季节均值，前期市场对房租持续上行的担忧预计将有所缓解。旅游成本有所下降，其他服务价格涨幅显著低于季节性。3）企业盈利：显著放缓。需求较弱价格回落，企业盈利仍然承压。后续地产和出口均面临下行压力，政策将主要通过基建以及减税予以对冲，但仍难以扭转经济下行压力。且PPI也将趋势性回落，企业盈利仍然承压。4）财政收支：收入增速放缓，支出有所加快。从主要税种来看，增值税以及个人所得税均有较明显回落。9月财政收入放缓受到经济回落影响，也部分反映了减税降费的政策效应。财政对于民生以及基建的投入均有所加快。赤字大幅增加，财政更加积极。5）货币政策与流动性：央行定向支持实体融资，流动性合理充裕。重启逆回购对冲税期、呵护流动性跨月。定向降准置换MLF，释放增量资金7500亿元。设立民营企业债券融资支持工具、增加再贷款和再贴现额度。资金面平稳跨季后维持合理充裕，资金利率与国债长端收益率均处于年内较低水平。6）汇率与国际收支：人民币汇率持续承压，外储再度下滑。10月央行年内第四次降准，国内关键经济与金融数据尚未改善，美元指数延续走强，人民币汇率再现贬值压力。人民币兑美元中间价、在岸（CNY）与离岸人民币汇率（CNH）分别下行-1.1%、-1.1%和-1.3%。贬值压力也已在一定程度上反映在跨境资金流动中：9月官方外汇储备连续第2个月出现下降。但央行引导人民币汇率理性预期的决心未变。国内经济政策：政策重点在于稳基建和减税。1）个税减免，刺激消费。10月个税起征点提高，合计约减税4322亿元，或通过提高居民收入带来约3000亿元最终消费支出增加；可能提振最终消费和社零增速0.7个百分点。2）出口退税力度加大，应对贸易摩擦冲击。3）政策着眼于稳基建，保持基建补短板力度。4）政治局会议定调经济和市场。对经济前景展望的表述更为严峻，强调支持民营经济，关注资本市场发展。世界经济月度回顾：全球经济表现不及预期。1）美国：消费与投资支撑经济增长。私人消费和库存增加是拉动3季度经济增长的主要动力，而美元指数走强已经令净出口逆转为大幅拖累。失业率降至新低，但劳动参与率仍处低位，通胀温和上涨。2）欧元区：经济增长不及预期，PMI趋势下行。欧元区三季度GDP增速不及预期，经济景气度下滑。劳动力市场就业小幅改善，核心通胀疲弱。3）日本：制造业与服务业PMI分化。4）美元指数走强，多数非美货币贬值。10月份美元指数走强，月度上涨达1.7%。除日元和巴西雷亚尔外，其他主要货币相对美元普遍贬值。而人民币（贬1.3%）、新加坡元（贬1.1%）、俄罗斯卢布（贬0.4%）贬值幅度实际上相对较小。