2018-04-03&2018年4月股市发展环境展望：金融监管体系开启新时代&申万宏源&欧美经济延续复苏向好，贸易摩擦或成最大风险。 美国方面，美联储加息符合市场预期，美国经济持续走强，预计中期内经济活动将温和扩张，就业市场环境仍将继续表现稳健；欧洲方面，英欧双方就脱欧过渡条款达成广泛协议，约定过渡期延长至 2020 年 12 月，脱欧谈判取得重大进展。在欧美经济延续复苏向好的背景下，中美贸易摩擦成为最大的外部风险。从美国政治形势看，特朗普急需借助贸易政策提升国内支持率以赢得中期选举；从行业层面看，高科技产品，信息设备、电气设备、机械设备等产品本次可能受到较大冲击，国内金融市场或受此影响，总体风险偏好程度有所下降，助推无风险利率边际下行。两会落幕，关注国务院机构改革与财税体制改革。 2018 年政府工作报告延续十九大精神，6.5%左右的 GDP 增长目标基本符合预期且与 2017 年持平，突出了政策的连续性和稳定性；新增“城镇调查失业率 5.5%以内”，意味着政府更为重视就业，经济指标也更加务实；此外政府工作报告对如何推动和落实高质量发展、发展消费新业态新模式等的具体部署值得关注。国务院机构改革的落地不仅是贯彻落实十九大精神的体现，也为全面深化改革提供了组织保障；而伴随着三项增值税改革的出台，预计全年将减轻市场主体税负超过4000 亿元， 此外， 房地产税立法、改革个人所得税等也是后续财税体制改革的重点内容。从顶层设计到微观突破，金融改革加速推进。 伴随着金融监管机构改革方案的落地，在“一委一行两会”的新监管框架下，监管方向由机构转向市场，并且充分体现了分业监管与混业监管的协调统一，各监管机构的职责边界也得到了进一步的明确。近期，中央全面深化改革委员会召开首次会议，推出多项改革举措。在金融监管领域，预计资管新规正式稿将很快发布，此前市场普遍关心的产品划分标准、非标债权认定、产品估值、延长过渡期等问题有望得到进一步明确；对于非金融企业投资金融机构的监管将进一步趋严，加强实业与金融业的风险隔离；上海金融法院的设立将有助于对金融案件实行集中管辖，完善金融审判体系。此外，近期“独角兽”企业迎来政策暖风，预计 CDR（中国存托凭证）将很快推出，助推中概股回归。