2018-04-03&2018年3月PMI数据点评：中小企业动能或改善,3月PPI续缓&光大证券&3 月官方制造业 PMI 高于市场预期， 较 2 月上升 1.2 个百分点至 50.5%， 生产和新订单回弹较多， 对 PMI 指数上升贡献最大。 叠加 2 月春节效应，特朗普贸易战风险，或也带来进出口“赶跑”效应。 此外， 3 月 PMI 数据中经济动能转换的迹象值得关注。首先，劳动力市场趋紧， 服务行业对经济拉动重要性提升。 伴随着劳动力成本继续上升， 非制造业从业人员 PMI 指数持续回升，一方面说明第三产业发展吸引就业，另一方面也说明非制造业对经济拉动作用继续加大。 预计今年一季度第三产业增速不低于 8%， 防止经济增速急剧下滑。此外中小企业或出现改善迹象。3 月小企业制造业 PMI大幅提高 5.3 个百分点，大中小型企业 PMI 罕见同时提高并跨过枯荣线。供给侧压力不大，而高技术制造业 PMI 也对应提升，这或表明对“小散污”的治理取得阶段性进展，小型企业生产结构优化，高技术制造业比例提高。最后 3 月 PMI 所隐含的 PPI 增速继续下行约为 3.3%。但特朗普的贸易战核心在高技术产业，对原材料价格负面冲击可能相对较小，受低基数影响，二季度PPI 或有小幅反弹。