2018-04-03&每周重点报告&光大证券&大型炼化装置是发展中国家化工企业做大做强的必由之路。除了中石化、上海石化和华锦股份以外，我们欣喜的看到一批民营大炼化项目即将投产，国内 A 股将出现一个大炼化板块。为了让市场更好的了解大炼化项目的情况，我们构建了一批指标来动态跟踪大炼化的盈利情况。包括光大出口炼油盈利指数、光大国内炼油盈利指数、光大芳烃产业链盈利指数和光大乙烯产业链盈利指数。希望对大家的投资有所帮助。大炼化项目盈利跟踪：炼油毛利有升有降，化工品毛利下降本周炼油毛利有升有降：光大出口炼油盈利指数为 14.32 美元/桶，环比上升 1.14 美元/桶，国内炼油盈利指数 15.87 美元/桶，环比下跌 2.92 美元/桶；化工品毛利下降：光大芳烃产业链盈利指数 5282 元/吨，环比下跌 32.54 元/吨，乙烯产业链指数 438.41 美元/吨，环比下跌 13.07 美元/吨。山东地炼开工率下降 0.67 个百分点。对二甲苯（PX）：价格上升，价差缩小本周 PX 价格 936 美元/吨，环比上涨 4 美元/吨，价差 344 美元/吨，环比减少 18 美元/吨，开工率不变。精对苯二甲酸（PTA）：价格下跌，价差缩小本周 PTA 价格 5495 元/吨，环比下跌 185 元/吨，价差 821 元/吨，环比减少 171 元/吨，开工率减少 1.96 个百分点，库存不变。涤纶长丝：价差扩大，产销上升本周 POY 价格 8850 元/吨，环比增加 100 元/吨，价差 1534 元/吨，环比增加 175 元/吨，库存天数不变； FDY价格 9375 元/吨，环比增加 100 元/吨，价差 1983 元/吨，环比增加 175 元/吨，库存天数不变； DTY 价格 10350元/吨，环比增加 150 元/吨，价差 2816 元/吨，环比增加 217 元/吨，库存天数不变。涤纶长丝开工率上升 1.49个百分点，平均产销率上升 48 个百分点。涤纶短纤、聚酯切片、瓶片和坯布：下游开工率提升，产销率上升本周涤纶短纤价格 8900 元/吨，环比减少 100 元/吨，价差 943 元/吨，环比减少 261 元/吨，库存天数减少，开工率上升 8.37 个百分点，平均产销率增加 61 个百分点；聚酯切片开工率不变；聚酯瓶片价格 8500 元/吨，环比减少 150 元/吨，价差 602 元/吨，环比减少 301 元/吨；坯布库存天数减少，织机开工率增加 62 个百分点。投资建议：建议重点关注“中国化工崛起组合” ――双恒（恒力股份、恒逸石化）、荣盛石化、桐昆股份和卫星石化。同时建议关注中国石化、中国石油、中海油等纯上游企业来防范原油市场的黑天鹅。风险分析：1）原油价格快速下跌和维持高位的风险； 2）下游需求不及预期的风险。