2018-04-03&4月份宏观月报：增值税率下调影响几何&平安证券&近日，国务院常务会议发布财政新政，以进一步减轻市场主体税负。增值税改革将对企业利润带来多大程度的提振是市场较为关注的问题，目前已有报告使用上市公司经营数据来测算减税对制造业上市企业的利润提振情况，以观察新政对市场的影响，本篇报告使用规模以上工业企业经营数据来测算减税的效应，以观察新政对整体制造业的盈利改善程度（规模以上工业企业的工业产出占整体工业产出的80%以上，该口径对整体制造业的情况具有较好的代表性）。我们同样使用投入产出表的数据来对各行业原材料在成本中占比进行衡量。值得一提的是，投入产出表与规模以上工业企业经营数据均由统计局公布，其在行业划分上有着极佳的对应性，由此使用规上工业企业作为研究样本在计算精确度方面一定程度高于上市公司数据（当然后者更贴近股票市场）。计算结果显示．1 %的减税政策将会为整体规模以上制造业带来2175亿元的减税规模，占净利润的3.3%（从结果上看，减税对规上制造业的利润提振程度要明显低于上市公司）。在减税规模上明显居前的行业有：计算机电子制造业、汽车制造业、化学制品制造业、非金属矿制品制造业；在减税对利润的提振程度上，废弃资源利用、烟草制造、有色加工冶炼业分别为1 3.7%、6.2%、5.0%，大多数行业处于3%左右的水平，汽车制造与医药制造业的受益程度相对较低，分别为2.4%和2.2%。我们在财政新政的点评中已经指出，未来在财政发力的主要形式上，预算内的更为清晰透明的一般财政支持、地方政府基金支持、政策银行的相关支持将会显著加强，而以往不规范的地方融资平台模式将进一步严控与弱化。在财政新政发布之后，财政部随即发布《关于规范金融企业对地方政府和国有企业投融资行为有关问题的通知》，较好地证实了上述观点。《通知》要求：除购买地方政府债券外，不得直接或通过地方国有企事业单位等间接渠道为地方政府及其部门提供任何形式的融资，不得违规新增地方政府融资平台公司贷款。不得要求地方政府违法违规提供担保或承担偿债责任。不得提供债务性资金作为地方建设项目、政府投资基金或政府和社会资本合作( PPP)项目资本金。总的来看，财政措施的进一步规范化、透明化是未来的发展趋势，这将为未来财政政策在宏观调控政策舞台上占据更重要的地位做好铺垫。在去杠杆尚未完成、风险防控仍是当前重点工作的总体背景下，货币政策有必要继续保持稳健中性，而财政政策凭其可以在区域与行业之间精准支持的特性和本身具有的逆周期调控特征，将更好地满足新时代新方向与去杠杆防风险的要求。