2018-04-03&关于国务院办公厅转发《证监会关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》的解读：打破盈...&申万宏源&试点初期缩范围、限数量，树标杆、做示范。 此次《若干意见》在试水初期对于甄选的企业在范围和规模上予以限定。 首先，试点主要是针对少数符合国家战略、具有核心竞争力、市场认可度高的企业，涉及行业局限于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，我们初步统计， 2017年已发行新股中属于上述七大行业的占比大约仅为 22%； 其次，试点企业具有相当规模，并非初创型企业， 对于境外上市的大型红筹企业，市值不能低于 2000 亿元人民币。截至3 月 30 日，符合条件的只有包括腾讯、阿里巴巴、百度、京东、网易等在内的不到 10 家企业。而对于尚未在境外上市的创新企业（包括红筹企业和境内注册企业），则规定了“最近一年营业收入不低于 30 亿元人民币且估值不低于 200 亿元人民币”的定量指标。根据2017年科技部火炬中心公布的数据，估值超过 200亿元人民币的独角兽企业仅 30家不到。第三，还设置了另一较为灵活的标准， 即“营业收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位” 。 筛选机制上， 证监会将专门成立科技创新产业化咨询委员会，其对申请企业是否纳入试点范围作出初步判断，证监会再以此为重要依据，审核决定申请企业是否列入试点。试点清障：红筹发行条件或将网开一面。 针对现行的股票发行上市条件中可能构成试点企业上市的两个主要门槛，《若干意见》和相关配套措施及时“清障”： 其一，针对试点企业可能存在尚未盈利和未弥补亏损，与现行的首发管理办法中对拟上市企业盈利指标的硬性规定不符的问题，同日，证监会出台了相关首发管理办法修改的征求意见稿，规定证监会依据《若干意见》认定为试点企业的可不适用相关盈利硬性指标。 其二，针对试点企业可能普遍存在同股不同权，与《公司法》第 126 条规定“同种类的每一股份应当具有同等权利”相违背的问题。《若干意见》中提到“试点红筹企业股权结构、公司治理、运行规范等事项可适用境外注册地公司法等法律法规规定，但关于投资者权益保护的安排总体上应不低于境内法律要求。”。 发行方式上， 分三类分别适用 IPO 或存托凭证：（ 1）允许试点红筹企业按程序在境内资本市场发行存托凭证上市，这主要针对上文提到的已在境外上市的大型红筹企业；（ 2）具备股票发行上市条件的试点红筹企业可申请在境内发行股票上市；（ 3）境内注册的试点企业可申请在境内发行股票上市。 我们预期后两类符合 IPO发行标准的试点企业，可能会走类似富士康审核的“快速通道” 。作出存托凭证基础制度安排，但仍有至少三大问题尚待细则明确。 《若干意见》对存托凭证基础制度作出一定安排，但参考美国存托凭证，我们认为我国存托凭证的发行尚有三大问题有待明确： （ 1）国内存托凭证市场的基础股票来源是存量还是增量？ 《若干意见》指出存托凭证以境外证券为基础，但此处的“境外证券”是存量还是增发，尚待后续细则明确。 （ 2）存托凭证与基础证券之间是否可以以及如何转换？ 《若干意见》仅规定存托凭证与基础证券之间转换的具体要求和方式由证监会规定。 （ 3）存托人机构类型， 是国内的券商还是银行？ 《若干意见》 只规定存托人资质应符合证监会有关规定，预期后续细则会予以明确。