2018-04-03&流动性分析周报：:利率上行压力仍存,然而空间必然受限&渤海证券&上周货币市场利率略有抬升，截止 3 月 29 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.5810%和 2.8958%，较上周同期分别提高 3.2bp 和 4.2bp。就外围环境而言，中美贸易战的阴影依旧未散，全球避险情绪均有不同程度抬升，由此推动了主要国家国债收益率的下降。然而立足基本面，我们看到美国耐用品订单环比好于预期，国内四季度 GDP 环比终值也超预期地上修至 2.9%，加之贸易争端仍待观察，最终和缓解决并非没有可能，于是美国经济良好的态势依旧为其加息提供着坚实的背书。欧日方面，尽管两大经济体的量宽退出在方向上已无需争论， 但是其迟滞的推进步伐和摇摆不定的预期引导令市场对这两大经济体量宽退出的外溢冲击尚不敏感， 然而边际预期差的存以及美国债务负担沉重令美元指数在加息后依旧孱弱。就国内环境而言， 中性偏紧的货币供给和逐步推进的监管措施依旧是当前的主旋律。公开市场操作方面，截止本周四，央行实现净回笼 1300 亿元，由此全月的回笼规模超过 3000 亿元，央行流动性供给的加权利率较 2 月份略有回落，但仍远高于去年平均水平，表明央行对杠杆交易依旧较高的压制力。在监管方面，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》的通过表明，中国筑好篱笆严控风险的措施更进了一步；与此同时，上周新任央行行长易刚指出，要“稳住宏观杠杆” 、 “深化金融监管体制改革” 、“加强和改进金融监管， 尽快补齐监管短板” 和 “坚决取缔非法金融活动” ，严监管的思路依旧如故。 此外， 防范风险， 除了严监管以控制金融行为外，总量控制必不可少，对此易刚指出“总量上要松紧适度，管好货币供给总闸门，维护银行体系流动性合理稳定，保持 M2、信贷和社会融资规模合理增长” 。综上所述， 尽管美联储加息行为落地后的空窗期令外部冲击对国内流动性的影响暂时趋缓，但是国内强监管控风险的调控一刻未停，外部环境趋缓则可能令严监管措施的推进得以加速， 从而令国内的流动性环境维持紧平衡的即有态势。只是考虑到实体经济的承受能力，持续走高的利率水平不仅无法降低杠杆率， 而且还会因导致实体经营困难而引发金融风险。 因此，在 6 月期转贴利率震荡走高的背景下，利率虽仍存抬升压力，但其空间必然受限