2018-04-03&3月PMI数据评论：节后开工渐恢复支撑供需,但反弹力度弱于去年同期&国金证券&数据： 中国 3 月官方制造业 PMI 录得 51.5（前值 50.3），非制造业 PMI 录得54.6（前值 54.4），综合 PMI产出指数录得 54.0（前值 52.9）。1、 3 月份制造业 PMI 上行（ +1.2 至 51.5）。生产和新订单指数大幅上行， 采购量指数明显上升， 主要原材料购进价格指数和出厂价格指数表现一般，体现春节后复产开工，生产与需求明显恢复，采购力度加大，但价格涨势有所回落。 不过，对比去年同期水平，生产指数偏低，新订单指数持平，因此，不应过度解读供需回升幅度。（ 1）供需角度看，生产指数大幅上行（ +2.4 至 53.1），新订单指数也上行较多（ +2.3 至 53.3）。体现春节后复产开工，生产与需求明显恢复。生产和新订单指数环比回升幅度较大， 原因在于 2 月受春节影响跌幅过大。对比去年同期水平，生产指数依然偏低。（ 2） 采购库存角度看，原材料库存在收缩区间内继续上行（ +0.3 至 49.6）， 产成品库上行（ +0.6 至 47.3）。与此对应的是采购量大幅上行（ +2.2 至 53.0）， 体现春节后工厂备料，原材料和产成品库存上行。（ 3）价格上看，主要原材料购进价格与前期持平（ +0.0 至 53.4），出厂价格指数收缩区间内小幅下行（ -0.3 至 48.9）。与此印证的是，上游方面， 3 月原油价格上行，而煤炭和铁矿石价格下行；中下游方面，钢铁、水泥、有色金属等价格均出现一定程度的下行，预计 3 月 PPI环比下降。（ 4）进出口上看，进口回升至扩展区间（ +1.5 至 51.3），且出口上行（ +2.3 至51.3），体现春节过后，贸易恢复正常，进出口均有所回升。（ 5）企业规模上看， 大型企业继续处于扩张区间（ +0.2 至 52.4），中型企业重回扩张区间（ +1.4 至 50.4）， 小型企业大幅上行（ +5.3 至 50.1），体现冬季限产逐渐消退，中小企业生产明显恢复。（ 6）未来看， 生产经营活动预期指数上行， 表明企业对经济活动相对乐观。2、 3月份非制造业商务活动小幅上行（ +0.2至 54.6）。整体上来看，服务业依然处于较高的景气区间内，建筑业扩张势头有所加快。 结构上看，铁路运输业、航空运输业、邮政快递业、电信广播电视和卫星传输服务、互联网软件信息技术服务、货币金融服务、资本市场服务、保险业等行业商务活动处于较高的景气区间，扩展势头依然强劲； 不过，批发零售业和住宿业增长放缓，道路运输业、餐饮业和房地产业等行业业务量有所回落。建筑业商务活动指数大幅上行（ +3.2 至60.7）体现建筑工程开工率明显上升，基建投资活动加快。3、 节后开工渐恢复支撑供需，但反弹力度弱于同期水平。 综合 PMI 产出指数上行，表明生产经营活动进一步扩张。 从结构来看，供给和需求节后回升，进口和出口相对稳定，采购力度有所加大；但从回升幅度来看，不及去年同期，可能导致 1 季度 GDP 同比增速下行。从中观数据也能够得到验证： 首先， 6 大发电集团日均耗煤量当月同比转负，可能影响当月工业增加值表现。 其次， 30 大中城市商品房销售面积同比跌幅扩大，房地产资金来源受限，房地产投资承压。虽然，在较高的土地购置费下，房地产投资数据表现不会太差，但是其对经济的贡献下降。 最后，年初以来，人民币兑美元的月均值升幅度达到 4.0%，将会对出口形成一定的抑制作用，叠加中美贸易摩擦加剧，出口可能承压，其对经济的贡献也可能下行。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。