2018-11-02&10月统计局PMI数据简评：是时候关注就业了&莫尼塔投资&10月统计局PMI数据反映经济下行压力明显加大，几个现象值得关注：1、出口新订单指数已创下46.9的2016年以来最低，从企业家调查的结果看，中美贸易战的影响已开始显现。这意味着近期出口数据的超预期表现更多源于抢出口因素，实际长期订单状况可能已不容乐观。2、制造业与非制造业的原材料、投入品和销售价格指数都只有小幅回落，反映物价上涨压力不减。3、小型企业境况尽管不好，但已较2012年-2016年有所好转，中型企业开始成为目前制造业景气走弱的主体。4、2015年5月以来原材料库存持续高于产成品库存的状况有扭转迹象。原材料库存的快速下滑，或许意味着制造业补库存的趋势将尽，去库存过程可能对制造业生产进一步施加不利影响。5、10月从业人员指数均继续走低，需警惕明年美国对中国2000亿关税税率若上调至25%，对就业形势可能的进一步冲击。10月31日晚间，国务院办公厅印发了《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》。要求“坚持既不过度依赖投资也不能不要投资、防止大起大落的原则，聚焦关键领域和薄弱环节，保持基础设施领域补短板力度”，指出将加大对在建项目和补短板重大项目的金融支持力度、合理保障融资平台公司正常融资需求、保障在建项目顺利实施避免形成“半拉子”工程等配套政策，以及脱贫攻坚、铁路、公路、水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保和社会民生等重点领域。这些政策本身多在7月以来的高层表态上提出，本次会议重点在于强调加快落实（文件里“加快”一词出现23次），以及对各领域、各政策措施的牵头负责部门做了明确分工。同日召开的中央政治局会议也指出，“经济下行压力有所加大”、“长期积累的风险隐患有所暴露”和“及时采取对策”。这些都体现出稳增长的迫切性在增强，和对此前政策落实度的不满。我们认为，政策推进将有利于基建投资企稳回升，但对回升幅度仍不宜过于乐观。今年基建投资下滑的关键不在于公共财政政策本身不够积极，而在于防范化解地方政府隐性债务风险的过程中，出现了过去不规范资金来源的断档缺失。按照本次文件要求，“地方政府建设投资应当量力而行，加大财政约束力度”、“严禁违法违规融资担保行为”的态度并未放松，能够被加快推出的基建项目仍然受限，问题解决需以深层次的财税体制改革为根基。