2018-04-03&宏观专题报告：中美贸易战的危与机&东吴证券&中美两国贸易现状：国家层面，中美进出口贸易额在美国进出口总额的占比不到五分之一，但贸易逆差占比却接近50%；行业层面，中美两国贸易行业更多以互补性为主，但近年来部分行业竞争性有所提高。美国贸易战为何“钟爱”中国？1）选择以中国作为贸易战的对象，具有“损失小降逆快”的效果。中国是美国贸易逆差的最大来源国，占比接近50%，但中美贸易额在美国贸易总额中的比重并未超过20%。2）国会中期选举压力迫使特朗普兑现承诺。特朗普曾承诺要缩小美国巨额贸易逆差，但2017年贸易逆差额创下2008年以来新高，2018年1月延续扩大势头。3）美国希望借机遏制中国的快速发展势头，维护自身在全球的领导地位。近年中国的快速发展已经引起美国的忧虑，且美国对“中国制造2025”计划表现出较大担忧，认为其本质上是一种不对等的保护措施。中美贸易战走势还有待观察。贸易战有没有打响，首先取决于如何定义贸易战，当前中美贸易形势可以看作较大的贸易摩擦。考虑到美国以往对华301调查均以谈判协商方式圆满解决，特朗普签署谅解备忘录很可能只是为了增加谈判砝码，叠加美国当前经济形势及政策目标并不支持贸易战，后续形势还有待观察。中美贸易战虽然给经济增长带来阴影，但总体影响有限。2017年中美贸易逆差约为3750亿美元，考虑到2017年我国净出口拉动实际GDP增长0.6个百分点，如果在其他条件不变的情况下，500亿美元出口额的下降将会使经济增速下降约0.08个百分点，影响相对有限。对于可能遭到贸易制裁的行业，中国对美出口依赖度偏高，中美贸易战带来的潜在损失较大。几乎所有相关行业对美出口依赖度均大于美国对中国的出口依赖度，考虑到这些行业隶属于“中国制造2025”计划重点发展的行业，如果美国基于“301调查”结果对这些行业开征惩罚性关税，中国将面临较大威胁。对于可能遭到贸易制裁的行业，中国对美进口依赖度总体高于美国，但美国发动贸易战恐将“损人不利己”。相关行业中，中美双方的进口依赖度呈现“旗鼓相当”态势，我们认为，目前美国较之中国并没有明显优势。如果美国执意对这些行业加征惩罚性关税，短期而言，经济损失不容小视，将会导致“双输”结局。中美贸易战引发“进口替代”的反思，先进制造业将成为重点发展方向。此次贸易战释放出美国保护国内高端技术产业、稳固自身国际霸权地位的信号。面对日益升温的美国贸易保护主义，中国需要尽快摆脱诸多战略性行业的对外依赖，通过国产化替代方式进行应对和反制，以先进制造业为主的进口替代将是未来产业发展的必由之路。风险提示：贸易战升级，对美出口大幅下滑；相关行业发展不及预期。