2018-04-03&中美贸易战系列研究（五）：贸易战对两国货币政策影响大不同&华泰证券&核心观点我们认为，中美贸易冲突引发两国轻微滞胀的概率较高，由于中美货币政策框架不同，美国倾向于加息，我国倾向于调高通胀容忍度，因此中美贸易冲突对我国利率影响不大，利率倒U型右侧拐点已经到了。中美贸易战会引发两国轻微滞胀我们在中美贸易战系列研究（四）《贸易战可能使两国产生类滞胀预期》认为，如果特朗普执意和我国进行贸易战，那么两国有可能发展为轻微滞胀的情形。我们认为，经典经济学理论认为贸易战可能使得贸易顺差国走向通缩、逆差国走向通胀，在实际演进过程中，很可能是顺差国和逆差国均产生“类滞胀”预期，因为中美贸易战的局面不大可能是美国单边征收高关税制裁中国，中国也一定会拿出对应的反制措施。美国货币政策：面对滞胀，会更加重视“胀”美国近期最典型的滞胀发生1978-1981年，保罗.沃克尔时任美联储主席时期，美联储在面临滞胀组合时表现出较为清晰加息倾向。我们认为，如果中美贸易战爆发引起美国重新陷入滞胀组合，相对于耶伦更加偏鹰派的鲍威尔主席也会大概率选择继续加息应对。美联储在物价稳定的基础上增加了充分就业和维持适当的长期利率目标。我们认为，从央行信用派生体系本质出发，通胀依然是美联储最终重要的货币政策目标，当通胀和就业（或者经济增长）出现背离的时候，美联储大概率会选择延续维持物价稳定这一首要目标。我国货币政策：提高通胀容忍度我国央行货币政策最终目标较多，货币政策不可能同时兼顾每一个目标，因此在判断央行货币政策操作时，需要判断央行对于其货币政策最终目标中的主要矛盾。我们认为，类滞胀在我国的组合情形并不是经济真正停滞和物价上涨的组合，因为我国长期施行经济运行目标值，滞胀在我国的含义是经济增速低于设定目标，以及物价上涨超过目标中枢（通常为3%）的经济组合。我们梳理发现，在面临经济下行和通胀高企的类似滞胀组合时，我国政府和央行表现出对通胀的容忍度，设定更高的通胀目标来应对滞涨。原油价格上涨仍是主要风险我们认为另一个促使通胀上行风险因素便是原油价格。统计局数据显示，我国2018年1-2月份原油对外依存度已经超过70%，原油成为我国的物价的外部风险敞口，油价和我国物价的相关性在边际提高。我们认为原油基本面不是促使油价上涨的主要原因，地缘政治风险才是近期原油价格关注的焦点。我们认为，一旦油价受到地缘政治影响出现大幅上涨，那么输入型通胀导致我国货币政策收紧的概率依然存在，是未来我国面临的重要风险之一。中美贸易冲突和利率倒U型拐点我们认为，在贸易战预期下，我国即使出现类似滞胀情形，但是央行货币政策进一步大幅收紧的概率不大。我们在《利率倒U型右侧拐点已经出现》中详细探讨了利率倒U型4个现行指标，这一判断多数条件已经兑现，叠加中美贸易冲突造成的市场对经济基本面和避险情绪的影响，我们认为银监会重要监管文件落地的重要性在下降，利率倒U型右侧拐点已经出现。我们认为右侧拐点已到。我们维持2017年11月年度策略观点，全年10年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%。风险提示：中美贸易冲突谈判进程仍有超市场预期概率，会导致中美两国类滞胀组合超预期，资产价格出现波动的概率较高；原油价格受到地缘政治影响的概率较高，中东政治局势不可控因素较多，关注输入性通胀。