2018-04-03&2018年3月PMI数据的点评：春节后企业集中开工 制造业供需均有所改善&财富证券&3 月份制造业供给和需求均有所提高。其中， 生产指数较上月上升 2.4个百分点，表明制造业生产活动有所加快；需求方面，新订单指数、进口指数和出口订单指数分别较上月提高 2.3、 2.3、 1.5 个百分点，国内外制造业需求均回暖。 3月制造业指标的全面改善，主要是受春节和“两会” 后企业集中开工、 产能出清和行业集中度提高的影响。从近六年的同期数据看，今年 3月份 PMI生产指数低于历史同期均值 0.1个百分点，也低于去年同期水平， 表明制造业生产活动并未出现实质性的改善。3 月份供需缺口继续收窄，代表需求的新订单指数， 连续两个月高于反映供给的生产指数，表明制造业增长的内生动力有所增强。供需缺口自 2016年以来的持续收窄， 可能主要源于去产能和环保督查等政策的持续推行，产能过剩问题得到逐步缓解。从反应经济周期的指标看，工业企业仍将继续去库存。 3 月产成品库存指数和原材料库存指数分别较上月提高 0.6和 0.3 个百分点，都处于收缩区间。原材料库存的上升，源于 2017 年国内需求韧性较强，加上去产能和环保督查政策的推进，导致“三黑一色”产品价格上涨较快，使受益于价格上涨的企业尤其是国有企业，有较高意愿维持较高库存水平。产成品库存指数的上升，在于供给侧改革的有效推进， 使制造业产能出清，虽然市场整体需求并未明显扩大，但行业集中度的提高， 市场需求重新分配使下游企业开工意愿增强，产成品库存有所增加。考虑到未来国内需求尤其是投资需求的下降，国有企业补库存行为可持续性欠佳，工业企业仍将继续处于去库存周期。从反映价格的指标看， 3月份原材料购进价格指数为 53.4%， 与上月持平。受其影响，预计 3 月工业生产者出厂价格指数（ PPI）将降至 3.4%左右，全年约增长 3.5%。在非制造业中， 3月服务业 PMI指数有所下降，但仍位于扩张区间。 随着春节假日影响的消退，生活性服务业商务活动指数有所下降，而生产性服务业和物流业快速增长。3 月建筑业商务活动指数、新订单指数、业务活动预期指数均上升，表明节后建筑业扩张步伐加快，未来增长态势也较好。从反映制造业和非制造业景气的综合 PMI产出指数看， 3月份该指数为 54%，较上月提高 1.1 个百分点，表明我国企业生产活动有所扩张。 2016 年二季度以来，该指数与反映制造业变化的工业增加值增速出现分化走势，结束了此前的同步变化趋势， 其中前者呈增长态势，后者变化平稳，表明 2016年年中以来我国服务业发展势头较好，在经济中的比重上升， 经济结构调整加快。2016 年以来持续出现的“国进民退”现象， 2018年依然存在。 3月大型企业景气指数提高 0.2 个百分点至 52.4%，继续在荣枯线上方波动；中小型企业景气指数分别提高1.4和 5.3 个百分点至 50.4%和 50.1%，都位于临界值上方。虽然 3月份大中小型企业PMI 差有所收窄，但仍延续分化态势。 3 月小型企业景气状况的好转，与其投资增速和资产负债率的提高一致，但这种状况能否持续，仍有待进一步观察。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。