2018-04-03&宏观专题报告：全球视野的积极财政：法国篇&东吴证券&从20世纪40年代末期起，法国经济进入初步发展阶段，大概经过10年左右的时间实现了以重工业为基础的初步工业化。该时期由于在印度支那和阿尔及利亚进行殖民战争，军费支出庞大，扩张性的财政政策推动了1951-1959年间的法国经济年平均增长率达4.8%，但同时也带来了通胀和负债增多等不良现象。经过1954-1957年经济高涨以后，工业生产在1958年年中开始出现衰退的迹象，而当时法国正面临严重的财政问题。戴高乐政府执政期间通过采取增税、减支等财政紧缩政策将预算赤字占GDP比重从1958年的1.9%下降到1969年的0.2%。经过1974-1975年经济危机之后，法国经济处于“滞胀”局面，为了刺激经济增长，政府扩大财政支出，使得预算支出占GDP比重呈现逐年上升趋势，1974年为20.1%，1979年达到22.9%。该时期法国政府坚持“稳定中增长”的发展战略，但没有取得理想效果：1974-1979年间的GDP年平均实际增长率只有3%，1980年下降到1.8%，法国经济处于困顿之中。进入80年代，法国正处于战后第五次经济危机之中，政府实施了扩张-紧缩-扩张的财政政策。1981-1990年间经历了扩张到紧缩的转变，财政支出占GDP比重在该时期从20.6%下降到19.7%。90年代初，由于法国经济持续不景气，社会支出及地方补助大幅增加，从而财政支出占GDP比重呈现增加的趋势，1991年为19.7%，1994年达到21%。2017年马克龙当选法国总统，面临经济低迷、赤字率高和失业率高三大挑战，主张继续采取积极财政政策：从收入端来看，强调减轻企业税负，将企业税从33.3%降到25%，并且设立30%的资本收入统一税；从支出端来看，提出削减国家公共开支600亿欧元，减少公务人员数量12万人，投资500亿欧元发展经济。迫于3%赤字率的“警戒线”约束，法国财政赤字率近年来呈现逐渐下降趋势，2017年赤字率为2.6%，为近十年来首次降至3%以下。纵观法国财政历史，积极财政政策确实能够有效地带领经济走出低谷，刺激经济维持一段时间的增长。但受制于财政预算的压力，积极财政的空间有一定的限制。民政支出和转移支出为主要支出项目，由于这两类支出并没有带来生产能力的提高，债务负担达到一定程度后会出现偿付困难的现象。从资产价格角度来看，股市在积极财政政策期间整体呈现上涨的趋势，国债收益率没有出现明显的规律性，利率水平更多的与货币政策有关。风险提示：1、赤字率约束限制法国积极财政空间；2、积极财政对资本市场影响由多重因素作用，历史表现并不代表未来。