2018-04-03&实体高频观察：螺纹钢库存连降三周,高炉开工回升&东北证券&本周由于经济数据亮眼，美元指数节节上涨，但周四美商务部长罗斯表示特朗普很快会宣布针对中国的关税声明，市场担忧情绪导致美元稍有回落。沙特、伊拉克等OPEC成员国及俄罗斯均重申了延长减产协议的目标，沙特防空系统击落与伊朗结盟的也门弹道导弹造成中东紧张局势升级，这些都进一步支撑油价。周一中国推出以人民币计价的原油期货INE，未来可能提供除布伦特原油和WTI原油以外的第三种全球价格基准，市场高度关注。美国原油库存和产量的增长基本符合市场预期，叠加OPEC延长减产超预期，我们认为供给端压力有限，且全球市场原油需求强劲，地缘政治风险依然存在，油价受到支撑仍会处在高位。贸易战影响进一步发酵，本周铜铝继续下跌、锌出现反弹。具体来看，本周LME铜由跌幅收窄回升0.79个百分点至- 1.84%，铝均价环比跌幅加深1.30个百分点至-2.22%，锌由负转正，上升3.13个百分点至2.O9%。库存方面，本周铜平均库存大幅上涨，环比较上周大涨17.89个百分点至17.74%;铝库存回升0.62个百分点至-0. 93%：锌库存环比涨幅收窄3.04个百分点至0.26%。贸易摩擦叠加需求淡季影响，有色金属价格可能会进一步下滑。