2018-11-02&宏观数据：为什么我们对汇率的判断从未出错？&东北证券&报告摘要：11月1日，美元兑离岸人民币汇率逼近6.975的高位，亚市早盘一度跌破6.98，报6.9804，人民币汇率“破7”的恐慌再度来袭。而在中美领导人通话之后，汇率迅速反弹600以上基点，连续收复6道关口，离岸汇率收于6.9170。此前，在市场一致预期人民币会大幅贬值的情况下，我们坚定地喊出“人民币汇率大概率不会破7”的观点。而今我们的看法再次得到验证。回顾今年以来我们对人民币走势的判断，我们的预测从未出错。4月25日，在人民币汇率处于高位之时，我们在《一些新信号出现，人民币再贬值动力形成》报告中分析了影响汇率的各项因素，前瞻性地预测人民币进入贬值通道；6月25日，在人民币一路贬值，市场情绪恐慌之际，我们又在报告《RMB再贬值空间将收窄，不破7是底线》中鲜明地指出，美元兑人民币汇率不会破7，在临近时央行定会出手干预汇率，维持人民币汇率的稳定。8月6日，央行将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%，初步对汇率进行调节，人民币汇率短期跳涨。8月24日晚，央行重启“逆周期因子”，强力调控汇率，此后在较长的时间内，人民币贬值速度大幅放缓。“逆周期因子”的重启，其最大的意义在于表明了央行调控汇率的决心。随后央行及李克强总理频频发声，强调中国不会依靠贬值来刺激出口，人民币汇率会维持相对稳定。直至10月26日，央行副行长潘功胜发声警告人民币空头力量，以强硬的姿态表现出央行稳定汇率的决心。我们依然坚持人民币兑美元不会大幅贬值的判断。第一，中国外汇储备充足，有足够的能力稳定汇率。第二，中关贸易战尚未结束，中国的核心诉求仍是与美方和解，而人民币的大幅贬值显然会引起美国的不满，可能会导致冲突的扩大，不利于和谈的进行。第三，虽然央行强调人民币汇率无需死守某一数值，但市场却有心理预期的关口，一旦突破，很可能会造成人民币的恐慌性抛售，导致资本外流，对货币的稳定产生较大冲击。第四，虽然美元指数依然强劲，但从历史经验来看，当美元进入加息后半程时，美元指数往往回落；而目前关联储的加息正处于后半程阶段。同时，市场分析一致认为美国经济目前的高增速难以维持，而经济的强弱是美元强弱的基础。通过以上两点可以推测未来美元指数上升空间有限，对人民币造成的压力不大。综上，我们认为人民币再贬值空间有限，美元兑人民币短期之内不会破7。