2018-04-03&宏观流动性双周报第七期：贸易战利好债市,央行态度未见放松&长城证券&市场回顾受近期贸易战因素影响，债市行情整体向好，长端利率平稳下行。近两周， 10年期国债利率下降7BP至3.74%，国开债利率下行19BP至4.65%.央行连续6日暂停公开市场操作，本周净回笼1600亿元。受季末及持续净回笼因素的影响，本周后半周跨月资金价格走高。PMI季节性回升财政部金融司发布23号文3月30日，财政部金融司发布《 关于规范金融企业付地方政府和国有企业投融资行为有关问题的通知》 （简称23号文），从总体上要求金融企业除了购买地方政府债券外，不得直接或间接为地方政府提供融资，并明确了国有金融企业在参与地方建设融资时，一要加强“穿透式”资本金审查，二要审慎评估还款能力，同时强调了在化解存量债务的过程中要“稳妥有序”。我们认为23号文实质上是资管新规在地方财政领域的配套文件，表明今年防风险严监管将走向全面统一。中国3月官方制造业PMI 51.5，连续20个月站稳荣枯线上方，预期 50.6，前值 50.3。中国3月官方非制造业PMI 54.6，预期 54.6，前值54.4。我们认为， 3月官方制造业PMI数据大幅超市场预期，主要与春节因素有关。综合考虑，今年1-3月PMI均值为51，比去年同期低0.6，反映出今年经济较去年同期已经出现一定下滑。从分项数据库， 3月PMI新出口订单大幅跳升，符合历年春节后的季节性因素规律。 但是目前中美贸易摩擦已经开始显现，随着贸易摩擦的进一步演化，可能会对未来PMI新出口订单带来利空影响。