2018-04-03&经济金融热点快评：制造业PMI扩张加快预示经济开局良好&中国银行&国家统计局数据显示，3月份中国官方制造业PMI为51.5，继续处于扩张区间，且显著高于上月的50.3和市场预期的50.5。主要关注点如下：第一，制造业PMI走高印证一季度经济开局良好。3月份制造业PMI比上月回升，一方面表明春节因素消除，经济活动正在恢复正常，尤其是制造业活动扩张加快；另一方面，与前2个月主要经济指标数据较好相互印证，可以判断一季度我国经济将延续自去年以来由新旧动能共同推动的企稳回升势头。需要指出，近年来制造业在我国经济中的比重逐年降低，服务业比重不断提高且已超过制造业，制造业PMI对宏观经济运行“晴雨表”的作用有所下降，但其仍然是判断宏观经济景气状况最为重要的先行指标之一。第二，分项指数显示制造业景气供求两端均在改善。从生产端看，生产PMI为53.1，比上月提高了2.4个点；从需求端看，新订单指数为53.3，比上月加快2.3个点，其中新出口订单指数由前2个月的收缩（即低于50）转变为扩张（51.3），表明随着全球经济稳定复苏，未来我国出口将继续向好。3月进口指数继续处于扩张区间（为53），这一方面与国家扩大进口政策有关，另一方面也印证了中国经济企稳向好，内需比较旺盛。第三，中小企业景气扩张更快显示经济增长内生动力增强。从企业规模来看，大型企业PMI（52.4）依然处在扩张区间，但扩张态势平稳，仅比上月回升了0.2点；中型企业PMI重回荣枯线以上（50.4），上升了1.4点，小型企业PMI也回升到荣枯线以上（50.1），大幅回升了5.3点，达到9个月以来的最高。中小企业景气扩张更加明显，再联系到今年前2个月教育、医疗、文娱等民间投资回升，表明今年一季度我国经济增长的内生性在明显增强。第四，宏观政策需强调高质量发展和防范“灰犀牛”。从已公布数据和全年国内外环境判断，今年宏观经济运行将总体保持稳定。但有三方面需政策重点关注：一是继续加大对创新、扶贫、三农、小微和服务业等领域的支持，助力我国经济走向高质量发展新阶段；二是密切关注中美贸易摩擦、全球货币政策转向、金融市场动荡等“灰犀牛”事件（即大概率、大影响事件）对宏观经济金融稳定可能带来的冲击；三是落实减税降费政策，稳定社会制度环境，为市场主体创造稳定良好的预期。