2018-04-03&展望中国2018：开启新时代、引领全球化&毕马威&此报告的主要观点包括：1.习近平主席所提出的“新发展理念”的贯彻实施、中国经济新周期的开启以及中国政府倡导的新型全球化模式的形成，将决定2018年及今后几年内FDI和ODI的发展趋势和特征。2.“高质量”的FDI和ODI的回暖和稳步增长，将推动中国经济的转型与升级，并为全球贸易和投资注入新的动能，带动其增长弹性逐步提升。3.从长期来看，中国的对外投资和市场需求将在全球经济复苏以及实现更为“包容”的新型全球化进程中发挥至关重要的作用，并将成为促进全球经济繁荣的重要力量。4.中国政府公布的一系列改革政策和措施，包括鼓励外商扩大投资、强化市场行为监管、规范双向投资管理以及深化金融体制改革等，将有助于实现资本的双向流动和联通。投资者若希望从中国经济新周期和新型全球化进程中受益，就需要针对这些政策和措施调整其战略思维和行动方向。5.中外企业之间的合作，包括融资方之间的合作，将成为中国经济新周期和新型全球化模式的普遍特征。中外合作将有助于企业实现本地化投资并与当地和国际的利益相关方建立互信，同时发挥各方比较优势，共同开发第三国市场，在“一带一路”沿线国家和地区找到更多可盈利的投资机会。当然，支撑这些观点的一个重要的假设是中国的发展没有遇到外部重大事件的干扰，例如地缘政治、安全问题和经济危机。最近有迹象表明，全球贸易摩擦可能再次升级。在这种形势下，我们报告中的有些分析可以为读者提供参考，以帮助他们评估各种不良因素对中国经济发展前景、改革预期进程和中外企业商业机遇所带来的潜在影响。习近平主席在去年11月举行的亚太经合组织工商领导人峰会上提出，“未来15年，……中国预计将进口24万亿美元商品，吸收2万亿美元境外直接投资，对外投资总额将达到2万亿美元。v”这预示着，中国贸易和投资的持续发展将为全球贸易和投资的繁荣提供重要的动力支持。显而易见，这对中外企业来说代表着巨大的商机。中国政府的这一目标，以及为了实现此目标而在更广范围内制定的一系列蓝图和规划，将有助于中国向“构建人类命运共同体”的伟大事业迈。毕马威希望这份报告能够帮助中外企业在中国进入经济新周期以及新型全球化形成的进程中抓住机遇、应对挑战、积极扩大“高质量”的FDI和ODI，在中国经济新发展和全球投资贸易新繁荣的历史背景下，砥砺奋进，再创辉煌。