2018-11-02&【宏观专题】：请回答·2019系列之一：2019年通胀：中枢提升,整体无忧&华创证券&构成细项分析结合各项占 CPI 权重及同比波幅来看， 鲜菜、猪肉、交通和通信、 居住、鲜果、医疗保健对通胀结果影响较大，以此六项拟合的 CPI 结果与实际值相关系数达 0.94。 而原油又是居住项中最主要的波动变量。因此我们首先从这六项的基本面及价格趋势进行分析――【农产品】 1） 猪肉：年内预计猪瘟对猪肉价格影响基本完全显现， 明年提示关注猪瘟影响下行业产能变化，明年新一轮猪周期于三季度提前开启的可能性。测算年内每月在季节性之外非洲猪瘟疫情将额外推高 CPI同比 0.3%-0.4%，猪肉价格 10 月份接近短期高位。 首先， 猪肉价格去年基数平稳，而今年在养殖户持续亏损 4 个月后价格开始回升，同比跌幅本身有收窄趋势。 其次， 关注到猪瘟疫情进一步扩散，传播省份更广并有多点呈现之势，规模养殖户也未能幸免。 仅 8 月的扑杀量和生猪无害化处理量（接近 4 万头）已大幅高于历史水平。 2） 鲜菜： 受 2018 年二季度部分地区异常天气如霜冻、降雨等影响， 蔬菜类价格短期内同比增速上升明显，但持续性有限， 预计明年稳定按季节性波动。 3） 粮食： 粮食类对 CPI 的影响或十分有限。 着重观察稻谷、小麦、玉米、大豆四类作物的价格波动， 目前仅有玉米、大豆或存在上行压力。 但从历史数据观察来看，粮食 CPI 主要还是跟随稻谷价格波动。【原油】 原油对通胀的拉动力年内料将小幅削弱， 明年大幅攀升可能性低。首先， 从供需两端判断，我们预计原油价格没有长期上涨的基本面支撑，油价中枢稳定在 100 美元以上概率不大。 其次， 油价对国内通胀的影响有一定滞后性，基本变动领先于国内 CPI 3 个月。 尽管 9 月以来油价再度上行， 但 10 月随即回落， 基数作用下同比增速较 5-7 月减缓，对 CPI 非食品端的拉动减弱。【医疗】 医改作用不再，医疗项对 CPI非食品项的拉动稳定在低位。 2017 年10 月医疗改革基本完成，医疗保健价格同比增速也逐步回落。预期四季度开始，医疗保健价格增速稳定在低位，对 CPI 的拉动减弱。【居住】 预期 CPI居住项保持稳定房租价格在 2018 年确实有上涨之势（市场数据混杂，具体请见正文），但 CPI 中租赁房房租占居住项比重不高，且市场房租价格的上涨与 CPI 中租赁房房租项的相关性亦不高。输入性因素分析――贸易战冲击贸易战方面预计两轮关税对中国 CPI 影响介于 0.13%-0.29%，但考虑到进口替代及市场供需的自动调节，对通胀的实际影响偏小。具体测算中我们采用了拆分匹配法和模型法。预计 2019 年通胀中枢 2.6%， 食品项牵引，非食品项限制采用“翘尾+新涨价”法预计 2019 年全年通胀中枢为 2.6%。 除全年翘尾因素1.1%给通胀形成助力外， 新涨价因素中， 食品项作用较大牵引 CPI 冲高， 猪肉新涨价拉动 CPI 0.12 个百分点较往年提升， 但非食品项成为通胀的稳定剂。料 2019 年通胀节奏呈现“三阶段”变化采用“环比外推法”进一步判断 2019 年通胀节奏： 第一阶段――年内小幅回落但整体平稳，压力可控。 9 月份 CPI 攀升至 2.5%后， 预期四季度小幅回落， 在 2.3%上下徘徊。 第二阶段――明年春节后 3-7 月份通胀冲高， 触线3%， 3-6 月份主要是基数原因下的上行及翘尾因素的作用， 7 月份则受猪周期新涨价因素推动， 通胀压力届时短期显现。 第三阶段――明年下半年通胀逐步回落，具体步调需关注 3 个变量：其一， 猪瘟开启猪周期后的长期影响； 其二， 扩信用是否能够真正渗透进实体层面起效从而拉动 PPI 并向下游传导， 其三， 货币政策边际宽松而严控地产的大环境下，流动性会否外溢进一步助推通胀。 风险提示：非洲猪瘟疫情有效控制，中东矛盾进一步激化。