2018-04-03&2018年3月PMI数据点评：制造业PMI节后回升,建筑业新出口订单向好&国联证券&事件：2018年3月31日，国家统计局公布了2018年3月中国采购经理指数(PMI)数据：官方制造业综合PMI为51.5%，比上月大幅回升了1.2个百分点；非制造业商务活动PMI指数为54.6%，比上月上升0.2个百分点。投资要点：综合PMI产出指数反弹1月综合PMI产出指数为54.0%，比上期回升1.1个百分点，比去年同期下降0.7个百分点，表明我国经济景气有所回升，但力度偏弱。考虑到该指数将制造业和非制造业进行了加权，三月份综合PMI的回升从分项上看主要来自制造业，此外二月份数据的翘尾因素也是重要原因之一。制造业生产经营节后回升3月制造业PMI为51.5%，较上月回升1.2个百分点，比去年同期下降0.3个百分点，也低于2017年51.61%的平均水平。考虑到今年春节导致2月份工作日扣除节假日之后较少， 3月份的制造业数据属于季节性回升，且力度较弱，尚未恢复去年水平。非制造业PMI依赖建筑业增长与制造业的季节性回升不同，非制造业商务活动微升，较上月上升0.2个百分点达到54.6%，其中建筑业回升明显，较2月份上升3.2个百分点至60.7%，服务业微降0.2个百分点至53.6%。风险提示宏观经济下行风险。