2018-04-02&2018年3月PMI数据点评：超预期回升,但不及2017年&国海证券&事件 中国3月官方制造业PMI51.5，预期50.6，前值50.3。3月官方非制造业PMI54.6，预期54.6，前值54.4。3月制造业回暖超预期，但相比去年确有下滑 3月份官方制造业PMI为51.5，远高于预期的50.6与前值的50.3。3月PMI的大幅回升印证了我们对于2月PMI大幅下滑主要是季节性因素影响的判断，经济增长不存在趋势性下行倾向。从2011年至今1-3月PMI的平均值来看，2018年均值为51.03，处于近8年以来的较高位，但较2017年的均值有所下行，显示2018年经济活动较2017年确有所下滑。新订单和生产指标是3月PMI的主要上拉项，分别上拉了0.69和0.6个百分点：3月份新订单环比上升2.3个百分点，市场需求回升明显，企业接单情况明显转好，反映订单上升的企业数量明显增加；生产指标环比上升2.4个百分点，春节因素消退后，企业恢复生产，开工率提升。内外需反弹，企业被动补库存 从生产方面来看，3月生产指标由2月份的50.7大幅上升到53.1，由于采暖季的结束，部分工厂恢复正常生产，唐山钢厂高炉开工率的回升也意味着生产指数有望进一步扩张。需求方面，PMI新订单上升2.3个百分点至53.3，新出口订单亦回升2.3个百分点至51.3，3月内外需均有回暖。但从欧美制造业PMI表现来看，3月欧元区PMI大幅下滑1.9个百分点，显示外需有所放缓，但3月新出口订单大幅回升2.3个百分点，一来是对2月季节效应的修正，二来可能是由于受贸易战预期影响厂商3月加快出口，可能对往后月份的出口形成拖累。此外，近来人民币升值趋势不减，也会对出口产生不利影响。从库存方面来看，PMI产成品库存从46.7上升至47.3，原材料库存则从49.3上升到49.6，企业或处于被动补库存阶段。大、中、小型企业PMI首次同时位于扩张区间，中、小型企业上升较大，分别比上月上升1.4和5.3个百分点。3月下旬国务院宣布下调部分行业增值税税率，有利于高新技术类制造业企业，中小企业PMI有所回升。建筑业开工拉动非制造业景气度上升，企业生产经营总体平稳 3月非制造业商务活动指数为54.6%，环比上升0.2个百分点。从非制造业的构成来看，企业恢复开工，建筑业景气度明显回升，由2月的57.5上升3.2个百分点至60.7，位于高景气区间，服务业PMI指标下滑0.2个百分点至53.6，虽有小幅下落，但仍高于上年均值。需求方面，新订单指数下降0.4个百分点至50.1，但仍高于荣枯线。新出口订单大幅回升4.5个百分点至50.4，重新站回荣枯线以上。2018年3月份，中国综合PMI产出指数为54.0%，较上月上升1.1个百分点，表明我国企业生产经营活动发展有所回升。风险提示 通胀高于预期；监管超预期。