2018-04-02&中高频经济数据观察：利率短期或受扰动,长期仍将下行&华泰证券&大类资产配置：利率倒U型右侧拐点已至，近期或受经济基本面扰动季末货币市场利率上行，R007上行逾116个BP至4.19%，DR007上行约29个BP至3.10%，非银流动性趋紧；债券市场，10年期国债收益率下行约8个BP至3.74%，贸易战引发避险情绪推升债市。25日我们提示利率倒U型右侧拐点已至，主因此前提出的四个信号已多数兑现，叠加中美贸易冲突对避险情绪及市场对经济基本面预期的影响，我们认为银监会重要监管文件落地的重要性在下降，利率债拐点已至。维持全年10年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%的观点。3月PMI超预期走高，我们认为虽然会在短期扰动债市但不改变利率下行的大趋势。利率下行期利好成长股龙头贸易战预期冲击美股风险偏好，并拖累全球股市，避险情绪推动利率下行，近期A股半导体、军工、5G等行业录得不错涨幅。我们在去年11月年度策略报告中指出：“全要素生产率的大幅提升往往不是靠商业资本与科技的短周期结合，关键还是国家资本的长周期科技投入，触发科技周期的出现。在利率阶段性下行期，我们看好航空航天、军工、半导体、5G等行业”。我们一直强调，利率下行可能是市场风格切换的信号，在利率下行的环境下成长股龙头相对更加受益，近期军工、半导体、5G、航天航空等高新制造业板块股价涨幅较大。央行小幅上调政策利率，上调官定基准利率概率下降考虑到月末财政支出可吸收央行逆回购到期等因素的影响，为维护银行体系流动性合理稳定，央行月末连续6天暂停公开市场操作。近两周央行公开市场操作净回笼资金4300亿元，下周（4月1日至4月7日）累计有200亿元资金到期，均为14天期逆回购。临近季末，央行并未大幅投放流动性，体现稳健中性的货币政策取向。3月22日，央行小幅上调逆回购利率5个基点，与我们此前判断的加息方向一致，预计未来央行进行存贷款基准利率加息的概率在下行。同时，由于央行3月份MLF续作操作结束，我们认为4月份央行提高MLF利率概率较高。人民币短期升值预期升温，美元大周期向下利好资本回流国内3月至今美元指数下行幅度0.76%，人民币兑美元升值0.72%，人民币维持近几月以来的对称升值。我们认为人民币汇率未来受美元影响更大，在美元已经进入大周期下行通道的判断下，维持年内人民币波动升值的判断。目前来看人民币内生性升值动力充足，但预计未来仍将以双向波动为主，汇率双向波动有利于人民币国际化向前推进。随着美元指数进入大周期下行通道，我们看好资金回流新兴市场的逻辑，中长期我国将有望成为回流资金的主要承接方，预计这将会成为A股长期价值重估的重要推手。大宗商品价格持续回落，贸易战预将增强经济“类滞胀”预期冲击市场近两周，六大发电集团日均耗煤环比上行4.87%。高炉开工率环比上行2.48个百分点。中国出口集装箱运价指数环比下行2.42%，BDI指数环比下行8.26%。商品现货方面，铁矿石价格环比下行5.05%，水泥价格环比上行0.44%。期货方面，铜价环比下行2.92%，铝价环比下行3.45%，焦煤环比下行2.25%，焦炭环比下行10.04%，动力煤环比下行5.40%，螺纹钢环比下行11.08%。今年节后受限产影响开工较晚，大宗商品价格普遍继续回落，随着利润下行我们认为工业经济走低趋势基本确认。预计贸易战对我国经济基本面影响较为有限，但或增强经济“类滞胀”预期冲击市场。风险提示：贸易战进程超出预期，引发经济“类滞胀”预期冲击市场