2018-04-02&3月经济数据前瞻：经济增速或短期回落&国海证券&事件:3月31日国家统计局公布3月份PMI指数为51.5，较上个月有所反弹。然而，季节性的因素可能是PMI反弹的主要原因。结合高频数据，我们认为3月中国工业生产同比增速或有所放缓。同时由于猪肉价格的大幅下滑和经济放缓，通胀的压力短期也有所缓解。投资要点：季节性因素或助推PMI反弹。自PMI发布以来，大部分年份3月的PMI都较2月有反弹，我们认为季节性的因素可能是PMI（包括PMI生产和新订单等子指数）反弹的主要原因。从PMI产成品和原材料库存反弹等来看，可能存在终端需求偏弱工业品库存上升的现象。这与钢铁，煤炭等工业产品2月底3月以来库存上升的高频数据保持了一致。我们预计3月份总需求和工业生产都有所滑落。高频数据显示商品房销售3月大幅下滑，结合1-2月新屋开工数据滑落，我们预计3月房地产投资略有放缓。同时在地方财政整顿持续且地方专项债发行尚未启动之际，基建投资或也偏弱。虽然零售数据或因季节因素和汽车销售回暖有所反弹，外需仍然比较稳定，我们认为总需求或仍有所下滑。从发电耗煤和粗钢生产等高频数据来看，3月的工业生产或也将较1-2月显著下滑，于总需求的滑落基本一致。通胀压力有所缓解。高频数据显示，猪肉价格春节后大幅下滑且春节前后的总体走势弱于季节性，同时考虑到国内工业品价格因为需求偏弱而滑落，我们预计3月份CPI回落到2.7%，PPI回落到3%左右。就短期而言，通胀的压力有显著缓解。不过，考虑到稳健中性货币政策的要求和银监会放松拨备的新监管政策，我们预计人民币贷款或高于市场预期并有助于2季度后期的经济企稳。风险提示：增长不达预期，信贷收紧超预期,通胀上行超预期