2018-04-02&海外大类资产笔记124期：贸易战暂未影响联储加息节奏预期&华泰证券&大类资产走势综述：贸易战局势稍有缓和，美股本周有所修复上周特朗普宣布将对规模达600亿美元的中国对美出口商品征收税率达25%的关税，全球资本市场均受到影响，情绪面受到较大冲击，美国标普500指数上周下跌6%。本周中美贸易摩擦的局势略有缓和，双方均表达了展开谈判、相对平缓地解决争端的可能性，标普500股指本周反弹2%。受贸易战对经济增长预期的负面影响，美国10年期国债收益率最近两周累计下行11个BP，收于2.75%。美元指数仍在89-90附近窄幅震荡，本周收于90。受避险情绪影响，伦敦现货黄金价格3月26日一度升破1350美元，但随着市场情绪略微平复，本周金价收于1324美元。贸易战可能对双边经济产生类滞胀预期，冲击资本市场风险偏好我们认为如果特朗普政府执意要跟中国打贸易战，中国也会有相应的反制措施，很可能对中美两国经济都产生“类滞胀”预期；尽管贸易战对两国经济的实际冲击可能较为平缓，但对资本市场预期的影响更为迅速和直接，上周全球主要股指震荡下跌，以10年期美债为代表的全球长端利率也呈现下行，都反映了市场对于中美贸易摩擦对双边中期经济增长的负面预期。在风险情形下，如果特朗普迫于选举压力，进一步升级贸易战预期，全球资本市场风险偏好可能受到进一步冲击。贸易战暂时没有影响市场对美联储年内加息节奏的判断我们认为如果中美真的打响全面贸易战，这一黑天鹅事件将加大美股波动性。从近年美联储的政策操作来看，美股的异常波动都或多或少地反向制约了联储加息进程。因而贸易战是否影响了市场对加息节奏的判断值得关注。我们中性预计今年美联储将加息3次，下一次加息大概率在6月份，从截至3月30日的联邦基金利率期货隐含加息预期来看，在贸易战局势升级以来，今年6月再次加息的预期没有发生大幅调整，仍维持在80%左右。目前预期6月、9月均加息的概率为54%，而2018全年加息三次的概率为71%，说明市场认为下半年加息一次的时点在12月份的概率较大。美国实际开征惩罚性关税时点较晚，中美双方仍有较大可能谈判协商按美国301调查报告内容，美国贸易代表处将在4月6日前公布针对征税的商品清单，随后将有30天的公示期；即如果美国确定开征惩罚性关税，实际时点至少要到5月份甚至更晚，仍给双方谈判留下较长时间。我们认为特朗普对华贸易战重要目的是为其中期选举争取政治筹码，需要确保对美国经济不造成过分伤害，通过谈判争取利益仍是重要选项，中美关系未来仍将呈现“W型”走势，不会一马平川，也不会彻底对立。本周早些时候，美方确认中美双方已在进行贸易谈判；中方在发布了拟对美进口产品反制措施的同时，也于本周四的商务部发布会上表达了对话协商的意愿。美国大举驱逐俄驻美外交官，特朗普对俄态度强硬是服从政治需要本周，出于对俄罗斯涉嫌在英国暗杀俄前特工的报复，英国、美国、澳大利亚和多个欧盟国家集体宣布将驱逐超过100名俄罗斯驻本国的外交官，其中美国表示将驱逐60名俄罗斯外交官员，是特朗普就任以来对俄采取的最严厉行动；而俄罗斯方面则称，作为回应，将以数量对等原则对应驱逐这些国家的驻俄外交人员。俄罗斯与西方国家关系紧张程度升级。特朗普在就任总统前与俄总统普京私人关系良好，但此前因被质疑“通俄门”受到党内党外较大压力，在面临中期选举压力的情况下，特朗普对俄态度强硬也是服从政治需要的表现。风险提示：美联储加息节奏超预期，贸易战等风险事件冲击市场风险偏好。