2018-04-02&宏观周报：国务院降低增值税税率&东海证券&习近平主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议。关于资产管理。会议指出，要立足整个资产管理行业，坚持宏观审慎管理和微观审慎监管相结合、机构监管和功能监管相结合，按照资产管理产品的类型统一监管标准，实行公平的市场准入和监管，最大程度消除监管套利空间。国务院常务会议降低制造业等增值税税率。（1）制造业等行业增值税税率从17%降至16%，交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计全年可减税2400亿元。（2）工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售额标准由50万元和80万元上调至500万元。（3）对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。中美贸易战虽有缓和迹象，但仍不容乐观。股发行制度有新变化。国务院办公厅转发了证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》。互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，成为试点重点行业。对于已在境外上市的大型红筹企业，市值不得低于2000亿元人民币；尚未在境外上市的红筹企业和境内企业，最近一年营业收入不得低于30亿元人民币且估值不低于200亿元人民币，或收入快速增长，拥有自主研发、国际领先的技术，同行业竞争中处于相对优势地位。官方制造业PMI好于预期。3月官方制造业PMI51.5，好于预期50.6与前值50.3。非制造业PMI54.6，与预期54.6持平，但高于前值54.4。习近平同金正恩举行会谈。金正恩表示，愿意同美方对话，举行朝美首脑会晤。如果南朝鲜和美国以善意回应我们的努力，营造和平稳定的氛围，为实现和平采取阶段性、同步的措施，半岛无核化问题是能够得到解决的。商品房成交面积环比上升，六大发电集团耗煤量环比上升，经济增长动力有所增强。2018年3月30日,30个大中城市商品房7天成交324.5万平方米，同比-39.19%，环比20.03%。六大发电集团日均耗煤66.25万吨，同比增长-0.86%，环比0.65%。农产品价格环比略有下降，估计CPI将保持相对低位，呈温和上升趋势。2018年3月23日,商务部食用农产品价格指数115.5，环比-0.8%。钢材价格指数环比下降，考虑到去年高基数影响，PPI增速或将回落。2018年3月30日,中国钢铁工业协会钢材综合价格指数108.67，同比6.74%，环比-3.52%。环渤海动力煤价格指数（Q5500K）571元/吨，同比-5.62%，环比-0.17%。公开市场净回笼，货币市场利率环比上升。2018年3月30日,本周公开市场操作净投放资金-1600亿元。银行间质押式回购加权利率隔夜3.4425%，环比84.17个基点；7天期4.1911%，环比119.29个基点。