2018-04-02&二季度宏观经济报告：贸易阴云来袭,新旧动能切换亟待加速&渤海证券&2018年1-2月工业生产回升较快，强于市场预期。从三驾马车看，出口增速大幅提升，强势能否延续还有待验证；投资方面，受地产投资带动投资增速总体回升，但基建投资小幅回落，制造业投资依旧低迷；消费增速小幅回落，对经济的贡献有所减弱。尽管前两个月经济数据看似较强，但更多是受短期因素影响，而非来自需求端的真实回暖。目前，新旧动能切换稳步推进，从投资增速看，新动能增长尚无法弥补老动能回落的缺口，维持经济增速稳健还需新动能持续加速推进。中美贸易战阴霾来袭，外需对经济的拉动作用或将面临一定失速的风险，在地产投资以及消费短期难以依仗的前提下，为了实现稳增长的总体基调，基建投资或将重新成为拉动经济的主要手段。从短期来看，经济增长的结构可能面临调整压力，但预计全年稳增长的目标依然可以实现，维持全年经济增速回落至6.6%左右的判断。物价方面，随寒冷天气和春节错位影响消散，前期蔬菜价格对食品CPI的冲击影响逐步化解，在供给端生产压制作用趋于减弱和需求端总体偏弱的背景下，未来非食品CPI也将面临一定的回落压力。基于中性假定，预计2月CPI将成为全年CPI的高点，CPI同比增速将稳步回落，全年CPI累计同比中枢在2.4%左右。PPI方面，前期PPI同比回落较快，主要受翘尾因素回落主导。其中，生产资料价格小幅回落，而生活资料价格相对平稳。中性假定下，预计3月PPI同比还将小幅回落，全年PPI累计同比中枢在3.5%左右。考虑到贸易战来袭，我们认为相对短期的贸易战对我国食品的价格冲击较为有限，而PPI同比增速或将进一步小幅下滑。总体而言，全年通胀水平仍将相对温和。流动性方面，3月美联储议息会议如期宣布加息的同时，鲍威尔的言论明显偏鹰，但仍在市场预期范畴之内，年内三次以上加息仍是当前的主导预期；欧日两大经济体的量宽退出虽然在方向上已无争论，但是其迟滞的推进步伐和摇摆不定的预期引导令市场对这两大经济体量宽退出的外溢冲击尚不敏感。面对联邦基金利率的上调，国内央行小幅提升了逆回购招标利率。尽管美联储加息行为落地后的空窗期令外部冲击对国内流动性的影响暂时趋缓，但是国内强监管控风险的调控一刻未停，外部环境趋缓则可能令严监管措施的推进得以加速，从而令国内的流动性环境维持紧平衡的即有态势。