2018-04-02&联讯宏观专题研究：银行理财展望：蜕变与新生&联讯证券&银行理财展望：蜕变与新生银行理财从2004年起步至今，经历了十五年的发展历史，在这十五年时间里，理财发展阶段可分为两大点：一是2004-2008年，中国居民理财需求的觉醒；二是2009-2016年，资产的供给加上理财产品设计与运作上的“创新”与需求共振，推动理财大发展。尽管在十几年的发展中，银行理财经历了多次与监管的猫鼠游戏，但始终不变的“资金池+刚兑+预期收益”的投资运作模式，让其在历次监管浪潮中历久弥新，坚不可摧。但在2017年以来的这一轮严监管防风险新浪潮中，银行理财过去维持高规模、资管市场霸主位置的根基可能要动摇了。资管新规、银行理财新规两大待发的监管文件可能会使理财受到很大的冲击，表现为以下四点：1、破刚兑真净值让银行压力陡增2、禁止资金池让银行理财运作难度加大3、嵌套穿透与禁止非标期限错配让银行理财收益下滑4、银行资管子公司与保本理财问题不管从哪个方面看，银行理财在后资管新规时代都会受到极大的挑战，过去一直赖以为生的武器被折断，理财需要积极求变，及早谋求转型，以在未来竞争更为激烈的资管市场上站稳脚跟，保住自己的霸主位置。本文中，我们从产品设计、投资管理、渠道销售与运营主体――资管子公司的定位四个方面给理财转型提供了一些简略的建议。风险提示：监管超预期