2018-04-02&流动性每周观察&国开证券&央行连续 5 天暂停公开市场操作。本周到期资金 1,600亿元(全部为逆回购)，央行周内连续暂停逆回购投放，只是在 26 日开展国库现金定存操作 500 亿元（中标利率上行 12bp），最终全周净回笼 1,100 亿元，上周为净回笼 3,200 亿元。下周仅 200 亿元逆回购到期。 季末平稳度过，波动性较往年下降。虽然面临季末考核，但在前期流动性（定向降准与 PSL）集中释放、3 月中旬央行超量续作 MLF、严监管阶段性缓和对市场情绪面冲击有所减弱等因素的综合作用下，资金面总体平稳。无论是从 R007 与 DR007 月内波动情况看，还是与 2017 年同期水平比较，波动性都大幅下降。考虑到维稳需求退去、4 月财政存款增加、严监管势头或将再起等因素，国内流动性将回归紧平衡，须密切关注央行操作变化。 流动性相对平稳，资金利率涨跌互现，季末跨期资金价格大幅上涨。从周 5 水平看，本周银行间市场主要品种除 DR014 有所回落外，其他涨幅在 2.4bp 至 119.3bp 不等；从平均利率水平看，除了 21 天与 1 个月品种回落外，其他涨幅在 7.6bp 至 80.9bp 不等。中美 10 年期国债利差走扩至 100.9bp（上周为 88.1bp）。 人民币汇率大涨。其中，即期汇率升值 0.80%，中间价升值 0.62%，均创 2015年汇改以来新高；离岸汇率升值0.79%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比增长2.9%，同比减少 2.6%。本周，美元指数反弹 0.5%至 90.0。市场对美联储年内加息预期有所降温。从3月30日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，2018 年剩余时间或再加息 2 次左右，分别是 6 月与 9 月，加息概率均超过 50%，12 月加息的概率亦有所回落。 风险提示：央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。