2018-11-02&10月PMI数据点评：周期景气下行、或转向主动去库存阶段&中信建投&1、生产和需求趋势回落。生产指数52.0%，环比回落1.0个百分点，同比回落1.4个百分点，与近期发电耗煤增速、发电量增速回落方向一致。需求方面，新订单指数50.8%，环比回落1.2个百分点、同比回落2.1个百分点；在手订单指数44.3%，环比、同比分别回落0.9、1.3个百分点。新出口订单46.9%，环比、同比分别回落1.1、3.2个百分点，连续5个月在荣枯线以下，或显示贸易战背景下经济出口动能的弱化倾向。2、价格指数年内见顶回落。10月原材料购进价格指数58.0%，环比回落1.8个百分点、同比下降5.4个百分点。近期价格大宗商品价格指数表现较弱，叠加国内投资需求不强，或导致本轮价格PMI的上升周期乏力。根据价格PMI预测的10月PPI同比可能在3.5%左右。3、库存指数边际转弱，库存周期或转向主动去库存阶段。产成品库存指数47.1%，环比、同比分别回落0.3、回升1.0个百分点；原材料库存指数47.2%，环比回落0.6个百分点、同比回落1.4个百分点。叠加需求指数趋势走弱，库存周期有从被动补库存向主动去库存转换的倾向。4、大、中、小企业PMI边际回落。10月大、中、小企业PMI分别为54.1%、48.6%、50.8%，环比分别变动-0.6、-1.6、-1.4个百分点，同比分别变动-1.8、-2.4、2.6个百分点。中型企业指数重新降至荣枯线以下，大企业同中小企业景气分化，政策对小微企业的扶持力度或仍有待增强。总体看，10月PMI周期景气下行，或转向主动去库存阶段。尽管近期环保限产有所放松，生产指数仍回落，生产的修复动力或仍有待加强。需求方面，内需、外需指标同时走弱，稳基建的效果尚未体现，房地产和制造业投资也有可能回落，叠加消费不强，需求端短期内或难以对经济景气形成有力支撑。周期方面，尽管我们根据同步指标计算的库存周期仍处于被动补库存阶段，而基于先行指标PMI的测算则率先出现了向被动去库存阶段转变的倾向，短期内经济景气与周期有继续下行的压力。价格分项的回落或显示通胀压力有限。非制造业指数的回落与服务业生产、收入、利润的回落方向一致，如果未来传导至就业数据变差，可能成为政策扩张进一步加力的理由。