2018-04-01&3月PMI数据点评：PMI数据大幅反弹&川财证券&事件3 月 31 日， 国家统计局公布数据显示，中国 3 月官方制造业 PMI 为 51.5%，连续 20 个月位于荣枯线上方，非制造业 PMI 为 54.6%。点评 3 月 PMI 数据再度证伪实体经济悲观预期。 3 月官方制造业 PMI 较前值大幅回升 1.2 个百分点至 51.5%， 基本回到了去年 4 季度波动中枢。 这其中固然有因统计问题导致 2 月 PMI 大幅度失真的原因，但细究构成，本月 PMI 各主要分项数据亦多出现不同程度好转，这也再度证伪了市场上部分对于实体经济过度悲观的论调。中小企业 PMI 大幅度上行。3 月大中小型企业 PMI 指数分别为 52.4、50.4、50.1，较上月增加 0.2、 1.4 和 5.3 个百分点，三者同时站上荣枯线以上， 其中与 2017年的整体趋势不同，小型企业在此次反弹中力度最强。 实际上， 2 月份的固定资产投资数据已经显露出一定迹象，在制造业投资维持低位的同时，民间投资则有较为明显的上行。 我们认为， 小企业大幅上行一方面与“招工难”导致开工相对大中型企业更迟有关，但另一方面， 去年年末出台的定向降准作用亦不容忽视。出口新订单回暖。 出口订单此次也结束了自今年以来持续快速下行的趋势， 较上月大幅抬升 2.3 个百分点至 51.3， 重新站上荣枯分界线。 尽管目前中美之间贸易战问题尚未得到妥善解决，出口领域存有一定的不确定性因素， 但是， 经济景气由发达国家向新兴国家的扩散过程并未出现逆转，中国对印度、巴西、俄罗斯等新兴国家的出口有望保持较快增速，从而对出口形成支撑。工业品价格继续缓慢回落。 价格方面， 3 月主要原材料购进价格指数与上月持平，出厂价格指数则继续下行 0.3 个百分点至 48.9%。 从 PMI 指标情况看，工业品价格仍处于下行过程，但考虑到出口短时间内未见到有明确减速的迹象，出口因素仍将对 PPI 形成支撑，再叠加二季度 PPI 面临高翘尾效应，预计工业品价格下行过程将极为平缓。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期。