2018-04-01&宏观周报：贸易战或刺激产业结构调整加速 美联储如期加息&中财期货&【 要点】特朗普签署就 301 调查结果采取行动的备忘录，对中国展开贸易战7 月大中城市新建商品住宅价格同比涨幅略微回升猪肉价格持续下跌关注贸易战进展对人民币汇率影响央行公开市场上调逆回购操作利率 5bp 符合市场预期资金面全面宽松美联储如期加息 25BP 年内三次加息预期不变英国央行利率决议按兵不动 5 月加息概率增加美国 2 月耐用品订单大超预期美国 2 月成屋销售火爆 新屋销售不及预期【评论】 期市场资产价格表现说明主要受贸易战逻辑驱动。美国总统特朗普宣称贸易战是为了促使中国多进口美国商品，减少 1000 亿的贸易逆差，然而这并非美国的真正目的，美国真正要的是公平贸易，根本目的是为了改变全球化下中国成为最大赢家的格局（中国通过外贸快速积累金钱和技术），遏制中国的科技发展，进一步巩固自己的老大地位。中国的对手不仅仅是美国，而是以美国为首的，包括欧洲、日本、澳大利亚、巴西等的联盟。考虑到中国内部杠杆率很高、内需不足的问题，除了妥协别无办法，特朗普正是吃准了这一点，才选择在这个时间窗口动手。中国大概率一边想办法稳住美国，即妥协，接受不利条件，比如加大对美国农产品、能源等产品的进口、提高开放力度等，一边加快转型、加快发展，力求打破美国的经济技术封锁。关键是启动内需，启动内需只能靠两个方式，一个是改进财富分配方式，缩小贫富差距，另一个是发展科技。在经济增长速度受到债务、人口因素的制约下，重新放开房地产、大力刺激国内经济基本不可能，反而是一定会明确坚持地产调控，坚持产业结构转型，引领大众往新的方向发展，同时，削弱房地产投机性质，降低贫富差距，刺激消费。因此，我们看弱权益类资产，尤其对房地产相关的传统经济领域不看好，除非价格跌至低估水平，相对看好创新领域权益资产价格，不排除有力上涨；看强贵金属、国债等避险资产，贵金属好于国债，因为短端利率还在不断上升，约束国债价格上涨；大宗商品区分对待，农产品看好，工业品看弱，因为农产品估值处于低位，且定价权在美国，而中国会加大对美国农产品的进口，工业品中国是绝对的产销大国，目前估值处于高位，中国进行产业调整必然导致资金分流到新经济领域，利空工业品价格，同时，工业品内部，跟新经济相关的品种表现会好于其他品种。下周关注点国内： 制造业 PMI 海外： 周二）美联储副主席 Quarles 发表讲话；周三）美国四季度 GDP修正值；周四）美国 2 月 PCE 物价指数；周五）耶稣受难日美国休市。