2018-04-01&1-2月工业企业数据点评：企业盈利增长渐显乏力&莫尼塔投资&1-2月工业企业利润增速继续下滑。尽管当前企业盈利维持高增，但扩张已经渐显乏力：第一，价格贡献式微，后续也不容乐观。 1-2月PPI同环比均持续大幅下滑， 导致工业利润扩张中的价格因素越发熹微。 往后看， 3月大宗商品价格继续大幅下挫，预计PPI环比涨幅极为有限，加之年PPI翘尾因素也较去年明显下降， 这可能对工业利润扩张形成持续的价格拖累。第二，规模贡献的持续性有待观察。 1-2月工业增加值增速骤升， 工业收入增速降幅也较小，说明开年利润高增主要因为规模贡献增强。 但结构上， 利润高增集中在个别行业，而这些行业的利润增长又与冬季取暖需求、 钢材积极补库行为、春节消费旺季等因素密切相关， 对其持续性需要观察。第三， 企业利润分配趋于收敛。 上中游与下游行业的利润增速差趋于收窄，是价格传导逐步增强、工业利润在产业链上再分配的结果。 国企盈利增速虽然仍高于私企，但出现了更大幅度的下滑， 这意味着随着供给侧改革力度的退坡，国企经营环境的相对优势也在下降。 接下来如果需求仅是维持平稳，价格拉动也如预期走弱， 那么， 这样的利润“分饼”过程就可能会持续（尽管饼的大小面临收缩）。