2018-04-01&2018年3月中采PMI数据点评：PMI短期扰动市场,长期不改基本面&华泰证券&3 月制造业 PMI 超预期回升， 不改工业下行判断3 月中采制造业 PMI 较前值大幅回升 1.2 个百分点至 51.5%， 我们认为反映了春节后月份的季节效应，另外， 2 月 PMI 在春节因素和季调因素影响下偏低，导致两个月份间数据波动加大。虽然 PMI 短期超预期，我们不改变此前对工业经济趋势下行的判断，但预计下行速度将是缓慢的。 3 月生产和新订单指数分别上行 2.4 和 2.3 个百分点至 53.1%和 53.3%，新订单指数连续两个月高于生产指数，体现内生动力有所增强。新出口订单和进口指数分别上行 2.3 和 1.5 个百分点，均为 51.3%。建筑业回升明显， 综合 PMI 产出指数扩张加快3 月非制造业商务活动指数上行 0.2 个百分点至 54.6%，服务业指数小幅回落 0.2 个百分点至 53.6%，建筑业指数升 3.2 个百分点至 60.7%， 建筑业升至高位景气区间， 其中，土木工程建筑业商务活动指数为 63.6%，环比、同比分别上升 9.3 和 3.0 个百分点。 3 月综合 PMI 产出指数为 54.0%，比上月上升 1.1 个百分点，表明我国企业生产经营活动总体上进一步扩张。产成品价格继续下行， 企业盈利预将继续缓慢回落3 月产成品库存升 0.6 个百分点至 47.3%，原材料库存升 0.3 个百分点至49.6%，是节后正常开工补库，我们坚持目前处于去库存阶段。主要原材料购进价格指数持平 53.4%，出厂价格指数继续下行 0.3 个百分点至48.9%，或意味着工业企业利润仍将缓慢下行，节后高频数据显示， 原材料价格普遍回落，我们认为与今年春节两会距离较近、开工较晚有关，对于今年整体原材料供需格局，我们认为需求侧整体偏弱，但供给侧仍有正向支撑，维持原材料价格缓慢下行， PPI 中枢下行的判断， 预计在此基础上企业盈利也不会失速下行。结构： 小企业节前节后波动大是正常季节性，受 2 月开工晚影响分企业规模看，大型企业 PMI 为 52.4%，比上月上升 0.2 个百分点；中、小型企业上升较大， PMI 为 50.4%和 50.1%，分别比上月上升 1.4 和 5.3 个百分点，小型企业春节前后波动更大是历年的典型特征，今年 2 月小企业开工较晚， PMI 是环比的概念，因此 3 月数据较前值升幅较大。今年节后开工弱于以往今年节后出现了微观与宏观数据相背离的状况，高炉开工、发电耗煤、钢材价格等数据均释放悲观信号，但 1-2 月宏观数据及 3 月 PMI 表现超预期。我们认为高频数据对经济的前瞻性作用没有变，钢材库存数据显示今年开工强度弱于往年。 今年 3 月第二周螺纹社会库存首降，我们将之看做开工需求增加，截至目前的三周内库存去化量累计同比增长 9%， 相比去年开工后的前三周同比增速 31%下行 22 个百分点，库存去化速度慢于去年，该指标与同期工业走势基本一致，因此虽然 PMI 短期走高， 我们不改变工业缓慢下行的判断。 减税政策对企业盈利构成利好，预将减缓下行速度。贸易战仍是不确定性， 短期数据波动可能致利率反弹但不影响未来趋势我们认为， 贸易战仍是下阶段经济的较大不确定性，存在将我国经济由轻微类滞胀推向类滞胀的风险，因此 3 月 25 日我们判断利率倒 U 型右侧拐点已至。我们认为短期经济数据波动可能致利率反弹，但不影响未来趋势，在利率下行期我们仍看好成长股龙头行情，资产配置的角度看好创业板50。风险提示： 工业数据波动加大扰动市场预期；原材料价格超预期下行冲击企业利润。