2018-04-01&流动性研究框架暨二季度流动性展望：广义缩表银根趋紧,货币政策拐点敲门？&川财证券&央行收缩两个阀门， 迫使银行广义缩表从货币当局的角度来看，控制流动性一般有两个渠道，控制银行的负债和控制银行的资产。控制银行的负债就是直接控制基础货币和存款准备金率，这一办法主要是控制银行的负债来源，以鼓励或者限制商业银行进行信用扩张。控制商业银行的资产就是调节贷款、委外和其他资产规模，改变银行资产结构，定向控制流动性的变动。 2018 年两个货币阀门都出现收紧，商业银行负债端扩张受限， 造成银行广义缩表，降低 M2 增速，流动性紧张。 去杠杆叠加房地产销量回暖影响， 压制物价抬升从总量上看，监管通过限制委外非标完成了广义缩表，降低了 M2 增速。而 M2增速的降低使得广义货币与新增 GDP 比值持续下降，考虑到货币流通速度不会在短时期内有明显改变，在排除其他影响因素的前提下，货币 GDP 比值的下跌，会给物价指数，尤其是 PPI 指数带来明显的下行压力，通缩压力提升。叠加下半年货币边际放松预期，我们认为下半年， CPI 指数、 PPI 指数和 PMI指数可能出现背离，同时需要警惕房地产销售的持续提升加剧 M2 的挤占效果， 共同推动滞胀预期的抬头。重点关注中美贸易摩擦可能导致的滞涨压力目前美国处于加息周期中，考虑到我国国内的流动性紧缩环境，我们应该对跟随美元加息保持谨慎。但是放任美元单边加息会降低中美利差，提升人民币贬值预期，加大我国外汇储备外流压力，进一步降低了基础货币供应量，继续推高通缩预期。如果我们跟随美元加息，促使人民币对美元升值， 会导致社会资金成本抬升和债务成本提升，行业被迫去库存，需求对于供给相对不足，导致提高货币供给只能进一步推高价格， 推动滞涨预期提升。所以中美贸易摩擦加剧，短期内对于我国流动性的核心影响，是降低了货币政策的独立性预期，提升未来一年货币政策边际放松的预期。 结论和建议： 考虑到资管新规在 2 季度落地实施，银行表外融资规模将进一步得到遏制， 部分到期非标产品无法续作，银行将被迫收缩流动性。央行一号闸门缺乏新增基础货币投放，二号闸门收缩放贷口径，叠加效应增强了央行降低存款准备金率，提高公开市场操作向市场释放流动性的可能。但是由于金融去杠杆可能影响资金流向和货币政策传导效果，中美贸易摩擦大概率在下半年才可能加剧，我们认为， 2 季度央行的主要工作还是控制、降低政府和企业的债务规模，降低系统性风险发生的可能，为中美贸易摩擦争取尽量多的货币政策空间，所以我们保持二季度流动性偏紧的判断。 风险提示： 中美贸易摩擦影响超出预期，汇率变动发生严重的黑天鹅事件。