2018-11-02&宏观快评:中国出口退税政策的定量评估&莫尼塔投资&报告摘要我国出口退税政策由来已久，兼具宏观调控和产业调整的功能。我国出口退税政策从1985年4月开始实行，主要退还增值税、消费税等；1994年分税制改革后，出口退税逐步成为了一项重要的致力于宏观调控、产业调整的税收政策，具体经历了三个阶段。2018年出口退税政策变化，似乎是在应对中美贸易战紧张局势升温。2018年出口退税政策的主要变化有三次：4月降低出口退税率，但这是为了配合增值税率的下调（理论上，增值税率是出口退税率的顶部，而4月增值税率全面降低）；9月调高机电文化等产品出口退税率，计397个产品税目；10月调高多数产品出口退税率，计1172个产品税率，并取消豆粕出口退税政策。9月、10月两次出口退税政策调整，都有国常会部署在先、美国加征关税、产品范围重叠等特征。基于两次调整目录，出口退税政策诉求和影响如下：其一，增加退税产品的对美出口占比偏低，在美征税清单中的产品比重也相对较少。两次提高出口退税率的产品细目，对应的2017年对美出口金额分别为244亿美元、450亿美元，在当年中国对美出口中的占比分别为5.7%、10.5%，并不是中国对美出口的主要产品类型。9月增加退税的产品主要是电气设备、钢铁制品等，属于美国两轮加征关税清单中的比重分别为5.5%、7.2%；10月增加退税的产品主要是建材、家具、钢铁、生鲜等，属于美国两轮加征关税清单中的比重分别为7.6%、22%。增加退税产品与美征税清单存在重叠，但算不上是精准针对；中国通过出口退税政策调整，与美国贸易战行为直接对垒的可能性不大。其二，增加退税产品的全部出口比重较高，退税率提升形成的实质优惠幅度较大。两次提高出口退税率的产品细目，对应的2017年出口金额分别为2214亿美元、2372亿美元，在当年中国出口中的占比分别为51.5%、55.1%，是中国出口的主要组成部分。加权测算后的综合退税率将分别提升2.7%、3.6%，较原退税率相比增加退税幅度大致在30%附近。增加退税产品在中国出口中占据了超过半数，且退税形成的实质优惠幅度较大，隐含了较强的提振出口诉求。其三，两轮合计退税金额可能超过600亿元，增加退税负担4.5%，对税收平衡的影响有限。两次提高出口退税的产品细目，对应的退税金额分别为54.5亿美元、36.3亿美元（基于2017年出口量级测算）。按照2018年10月汇价，合计退税金额在630亿元人民币左右，这相对于2017年中国出口退税金额的4.5%、税收收入的0.44%。出口退税提高对财政收支平衡的影响比较有限。