2018-04-01&中美贸易战系列研究（四）：贸易战可能使两国产生类滞胀预期&华泰证券&贸易战可能对中美两国经济产生“类滞胀”的预期我们认为中美贸易摩擦可能将是一个较为漫长的过程，两国利益相互交织，贸易战对两国经济的实际冲击可能是较为平缓的，但贸易战对资本市场预期层面的影响不容忽视，资产价格可能会迅速反映预期的变化。如果特朗普政府执意要跟中国打贸易战，我们认为中国可能也会作出相应的反制措施，中美双边贸易量可能都会受到负面影响，对经济预期影响负面；在实际演进过程中，当两国的便宜商品无法顺利向对方出口时，不管是转而寻求其他国家的较贵商品，还是承担高关税增加的成本，都可能会推升两国的物价水平，很可能是对中美两国经济都产生“类滞胀”预期。历次贸易战对基本面影响回顾：基本面反应有限，情绪面反应更直接我们总结了历史上美-欧、美-日贸易战期间双边国家的经济和通胀走势，结果显示在多数情况下，贸易战这一变量与经济走势的直接相关性不强，但对资本市场的预期影响可能更为明显和直接。贸易战发起国往往试图通过减少贸易逆差来拉动经济增长，但由于存在对方贸易反制的可能性，发起贸易战的国家，其贸易逆差往往难以有效收窄，常见的情况是双方两败俱伤。在历史上的贸易战中，市场对基本面的悲观预期都在股债价格波动中阶段性有所体现。中美贸易战对我国经济影响：无需过分担心对经济增长的负面影响在贸易战的影响下，净出口对我国GDP的拉动可能受到负面冲击，但当前净出口对我国GDP的贡献率并不高，最终消费已经成为我国GDP的主要贡献方，因而无需过分担心贸易战对国内经济的负面影响，我们对我国总量经济数据走势并不悲观。我国可能在农产品领域对美实施反制，结果可能是推高我国通胀预期。我国对美反制措施的可能顺序预计很可能是从农产品、汽车、飞机到美债，农产品可能是第一个反制品种，由于我国大豆对外依存度高，对大豆的贸易反制政策有可能对国内通胀预期产生扰动。中美贸易战对美国经济影响：贸易逆差未必收窄、通胀有上行压力贸易战也可能会对美国经济产生负面影响预期。在中国的贸易反制措施影响下，美国对华出口同样可能受到负面影响，美国对华贸易逆差不一定显著收窄，特朗普打响贸易战的初衷之一（缩窄逆差）不一定能显著兑现。贸易战对美国通胀的影响取决于美国国内的产业承接能力，一旦进口减少，国内产业无法有效承接需求缺口，则美国CPI可能有上行压力。但对于美联储而言，由于其更关心的是剔除能源、食品价格的核心PCE消费物价指标，核心PCE受非农薪资增速的影响较大，而受贸易战的直接影响可能较小。需注意贸易战对资本市场预期的冲击我们在此前的报告中先后提示了美债的长短端利率比较平、中美贸易战可能成为美股调整风险的触发因素，3月22日特朗普针对301调查结果签署备忘录，挑起贸易争端冲击美股风险偏好，反映市场恐慌情绪的VIX指数大幅上行，标普500指数两日累计跌幅达4.56%，并同时拖累全球股市，上证综指、日经225指数、伦敦金融时报100指数两日累计分别大跌3.91%、3.57%和1.66%。与此同时，美债和全球债市普遍上涨体现全球避险情绪升温，美国、中国、日本、英国10年期国债收益率当日分别下行6、1.5、0.5和1.1个BP，对经济形势的预期在股债市场中充分体现。风险提示：贸易战状况可能进一步激化，影响全球市场风险偏好；我国进出口可能受到贸易摩擦的负面影响，国内经济下行预期加强。