2018-04-01&3月PMI数据点评：意料之中的反弹,意料之外的波动&东吴证券&事件2018年3月，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.5，前值50.3，预期50.6；非制造业商务活动指数为54.6，前值54.4。观点PMI如期反弹，但持续性有待观察。早在年初我们就强调1月份的中采PMI存在较强的季节性因素，往往不能反映真实的经济状况，并且判断短期经济韧性较强，3月份PMI将环比回升，最终应验。但是制造业高景气度的持续性仍有待观察：一方面，近年来制造业PMI指数波动率加大，可能由于供给侧改革影响下，不同行业之间景气度明显分化；另一方面，中美贸易战隐忧加大了未来出口增长的不确定性。节后生产需求反弹，进出口指数双双回升。随着春节后企业集中开工，生产经营活动明显加快。新订单指数连续两个月高于生产指数，制造业增长的内生动力有所增强。分行业看，装备制造业、高技术制造业和消费品制造业PMI分别为52.2、53.2和53.1，均高于制造业总体水平，表明新动能培育加速推进，供给质量进一步提升。生产经营活动预期指数为58.7，比上月上升0.5个百分点，为半年内新高，表明随着节后企业生产活动恢复正常，企业信心明显修复。进出口指数重回扩张区间，主要是由于节后需求逐步释放以及企业生产活动恢复。回顾历史数据，春节之后进出口指数回升符合经验规律。通胀压力稳中趋弱，库存指数小幅回升。出厂价格指数为48.9，比上月回落0.3个百分点。节后供给回升略强于需求，因此价格指数继续下探，但回落速度明显放缓。虽受节后开工补库影响，两大PMI库存指数有所回升，但仍低于临界值，表明去产能限产冲击持续影响下市场供需紧平衡状态尚未改变，工业企业补库存的趋势性有待观察。分企业规模：景气度全面回升但仍明显分化。分企业规模看，今年以来，大、中、小型企业PMI首次同时位于扩张区间，其中小型企业PMI为50.1，比上月上升5.3个百分点，改善最为明显。2017年以来大中小型企业景气度分化明显，这可能是因为供给侧改革带来集中度不断提升，大型龙头企业更为受益，中小型私企处于相对不利的竞争地位，经营状况难有改观。风险提示：出口增长不及预期，投资增速大幅下滑。