2018-04-01&宏观周报：关注shibor-同业存单利差扩大&川财证券&追潮拾贝：关注shibor-同业存单利差扩大三月最后几天，同业存单发行利率突然出现大幅度跳水，与此同时同期限shibor利率则下行幅度相对较为有限，直接导致shibor-同业存单利率拉升至近几年最高水平，也引发了市场的关注。通常意义上讲，同业存单作为目前银行特别是中小行业的一个重要负债来源，发行利率的下行往往有利于负债端的扩张。但是，由于同业存单自身具有债券的属性，实际上交易盘“抢跑”行业也可能影响到同业存单发行利率，与此同时shibor下行幅度较小，则表明商业银行负债压力仍然较大。事实上，贯穿一季度的债市回暖很大程度上来自于交易盘持续升温，这一点上从回购比重情况可以看出端倪。而债券托管数据、30年-10年利差等多项指标均表明目前配置盘力量边际削弱。此外，从负债端看，理财收益利差目前仍处于上行通道，负债端成本较高也直接限制了利率进一步下行的空间。本周综述：高频实体情况方面，上游方面，近期原油库存持续下行，同时美元指数持续弱势震荡，形成了油价的支撑。尽管美国方面原油增产的忧虑仍然存在，但中长期逻辑正从供给过剩逐步转向全球景气扩散提升需求。煤炭库存水平处于较高水平，发电集团步入去库阶段，将对煤价形成一定压制，4月主要煤炭运输线路均将迎来检修，煤价或将形成一定短期机会。中游方面，钢材库存终于开始下降，市场前期悲观情绪出现一定缓和。同时三月PMI大幅超出预期，表明需求端尚维持一定韧性，钢材库存去化节奏将决定未来一段时间钢材价格走势。下游方面，从微观地产企业的销售数据情况看，目前地产销售情况仍相对乐观，同时近期西安户籍制度松动也直接助推房市热度提升，短期看地产投资仍将维持较强韧性。流动性及利率方面，本周央行在公开市场继续大幅度回笼流动性。季末考核叠加央行操作直接导致一季度流动性宽松局面逐步走向尾声，货币市场利率出现较大幅度上行。展望二季度，央行仍将继续维持“削峰填谷”的操作逻辑，持续性宽松的情况难以再现。随着流动性再度收紧，本周利率暂时止住一季度持续下行趋势，利率中枢有所抬升。从目前PMI指数的情况看，内外需求均维持较强韧性，同时工业企业开复工情况或好于此前预期，基本面上并不支持利率单边迅速下行。同时，从机构配置上看，目前交易盘仍是这一轮债市走强的主导因素，而随着流动性的再度收紧，交易盘热度恐难以持续。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。