2018-03-30&宏观专题：货币退出路径：选择与比较&上海证券&主要观点：货币退出决策的影响因素经济复苏力度的强弱，显然是货币退出决策时首先要考虑的因素。通货膨胀是FED（美联储）为升息给出的最主要理由，FED最早是将失业率作为货币政策退出的最主要条件的。金融流动性将决定货币当局退出的节奏，货币乘数代表的金融体系机能是否恢复，将决定“缩表”与否。宏观风险状况和吸引国际资本竞争力等，也是货币退出不可缺的考量因素。当危机状态过去、经济恢复正常、金融机能复苏后，非常态的超宽松货币政策终将退出，各国央行有三种退出途径可供选择：先升息后缩表；先缩表后升息；升息、缩表同步，即边升息边收缩。选择哪种退出路径，主要取决于上述几种因素的综合影响。西方货币退出的步伐存差异先前实行超级宽松货币政策的四大主要经济体，目前货币退出的动机都不是很强烈，日本央行的表态，仅仅是为未来的退出做好准备，ECB则是放弃宽松倾向，两国都表示要防止货币收缩妨碍经济复苏。比较而言，只有美国有弱退出的动机和需求；导致FED退出的影响因素，决定了FED只能选择价格手段。升息后的“缩表”前景在可预见的将来，FED不会对市场发出“缩表”的预期。除美国外，其他西方主要经济体的货币退出紧迫程度目前还不强。英国货币退出条件还远未具备，即使未来有升息举动（或出于提振市场信心、汇率管理等目的），也不意味着货币退出。日本在西方经济体中是最晚施行QE的，因为日本危机前就已陷入了流动性陷阱20多年。日本跟随施行超级宽松货币政策的目的，主要是为了走出通货紧缩状态。QE实际上使得日本信用创造能力被动下降。中国“去杠杆”不是货币退出首先，“去杠杆”不是中国的逆周期管理政策，而是新时代下中国经济转型升级的需要。其次，中国货币并未经历超级量化宽松过程。第三，从金融机能变化看，中国金融体系的信用创造能力并未受到危机冲击。第四，中国央行升息主要为规范机构经营行为。第五，“去杠杆”环境下，维持适度的报表扩张，是中国央行的艰巨任务。海外货币退出不改中国资本市场平稳向上趋势海外货币退出并不是应对经济过热的逆周期政策，而是为了防止超级量化宽松货币政策负效应的过度积累。只要利率水平上升到突破流动性陷进水平，升息步伐就将放缓，甚至暂停。FED在2018年的升息节奏，在2019年绝不会出现。加息有顶，短期顶部应该已接近；2018年升息预期落空的概率不能排除。在现实世界中，利率平价公式不成立是更为常见的状态。国内因素决定中国资本市场发展趋势。