2018-03-30&宏观专题：噪音隆隆,美国经济还将好多久？&光大证券&美国已经实现战后第二长复苏，加上近期美股两次大跌，配上特朗普“噪音隆隆”，市场普遍关心，美国经济还会好多久，是处于衰退的前夜还是继续前行的途中？我们在金融周期和经济周期双重视角下，从供应和需求两方面一窥究竟。我们发现，美国金融周期处于上行阶段，而实体经济的供应和需求均未见过热现象，复苏尚难言结束。但资本市场估值偏高，风险溢价偏低，未来仍有调整空间。美国处于新的金融周期上半场健康加杠杆阶段，历史经验表明这样的时期经济也可能下行，但下行的幅度一般不大。美国上一轮金融周期在2008年到达顶部，此后进行了长达6年的痛苦去杠杆，最终在2014年触底。美国新一轮的金融周期方兴未艾，家庭和企业部门杠杆率上升，但“十年被蛇咬，一朝怕井绳”，信贷扩张步伐比较稳健，而楼市供不应求，未来一段时间房价可能仍有年均5%左右的上涨空间。一般而言，在金融周期上半场，即使经济出现滑坡，下行的幅度也不会太大，持续的时间也不会很长。从经济周期来看，跟历史水平相比，美国供给还没那么紧。虽然失业率逐步下行，但是否明显低于自然失业率存在较大分歧，因为产业结构变化、科技进步等原因可能导致自然失业率的估算偏差加大。时薪增速低于3%，单位劳动力成本增速更低，背后有劳动市场错配的原因（特朗普收紧外劳审批也可能了加剧劳动市场错配）。采掘业和制造业产能利用率均还有向上空间，而合格劳动力供给不足是制约产能扩张的一个重要原因。另一方面，需求还没那么热。企业处于主动补库存状态，固定资产投资增速平稳，上市公司青睐股票回购和分红、而不是资本开支的现象尚未明显改观。回购资金占企业现金流的比例从2010年的30%上升至2016年的35%。从家庭部门来看，房地产支出处于历史均值，而股市持续上涨带来财富效应，使得家庭部门净资产高达收入的6.5倍，创历史新高。股票资产占家庭总资产的比例从2009年的17%上升至2017年底的26%。财富效应支撑消费，导致储蓄率下降，但并未出现以房地产抵押借钱消费的现象，家庭部门的流动性仍有保障。不过，资本市场估值仍然偏高，风险溢价偏低，未来还有调整空间，但基准情形下股市调整拖垮实体经济的可能性较低。标普500估值仍有33倍左右，远高于历史均值的20倍以下，房地产行业估值最高（或反映市场乐观情绪），能源行业估值偏低。联储量化宽松压低了债券风险溢价，10年期国债期限溢价也处于不正常的负区间。如果排除油价再创新高的黑天鹅事件，美债收益大概率会小幅上行，再加上特朗普的“噪音”，股市还可能出现调整。但历史经验表明，只要楼市稳健，基准情形下股市调整对美国经济的影响可控。我们预计2018-2019年美国经济平均增长2.4-2.6%，略高于2017年的2.3%。