2018-03-30&从微观视角看宏观税负降低：增值税减税影响几何？&华泰证券&减增值税对利润增速的弹性比减所得税大，利润率越低弹性越高我们认为，虽然税率降低1个百分点，但在2017年数据的基础上增值税的降幅已经超过7%。增值税是流转税，理论上是由最终购买者承担税负。所以增值税对企业的影响并不是直接的。间接的影响来自于企业下游客户的“价内税错觉”。通过我们对假象企业的测算，可以得出两条重要结论：第一，增值税对企业利润的影响比所得税更大。第二，越是利润率水平低的企业，增值税对其的正向影响越大，弹性越高。我国减税一直在路上，目前仍未完结供给侧改革五大任务，较早启动的就是降成本。2016年8月8日，国务院印发《降低实体经济企业成本工作方案》，从八个方面提出了降低实体经济企业成本的具体措施。2018年两会上，政府工作报告提出从营改增开始已经累计减税超过2万亿元，加上采取小微企业税收优惠、清理各种收费等措施，共减轻市场主体负担3万多亿元，并提出今年按照三档并两档方向调整税率水平。因此，本次增值税税率下降，我们认为这还只是起点，未来不排除进一步降低税率的可能。一定程度上，减税也在应对外围压力外围压力主要来自两个方面：其一是美国减税引发对全球制造业再布局的担忧，2017年12月2日，美国税改议案以51:49获得通过，将企业税从35%下调至21%。其二是贸易战预期引发对我国创新行业崛起的挑战，美国贸易战的主要目标也是在遏制中国制造业的崛起。美国贸易代表莱特西泽在发言中表示，美国经济最重要的一部分是科技，大约有4400万人工作在科技领域，赤字只是现在，而科技才是未来。减税也是为了对冲制造业投资下行压力在我们的年度策略报告《风起通胀、减显宝藏》中，我们提出，从需求侧和盈利角度而言，PPI同比在2017年三季度再度出现反弹，整个2017年工业企业盈利数据仍然表现较好，但今年1-2月数据企业利润增速已经开始下滑，我们判断2018年PPI中枢可能显著回落。企业盈利下行会影响后续资本开支意愿，我们认为制造业投资存在内生下行压力。对冲制造业投资下行主要依靠政策引导，即减税+产业引导基金等措施。目前落地的增值税减税政策正是其中的一招。减税进一步提高我国制造业竞争力，利好强国制造我们认为，强国制造是我国在建设社会主义现代化强国路上的重要一关。《中国制造2025》明确提出了九大战略任务和重点：提高国家制造业创新能力、推进信息化与工业化深度融合、强化工业基础能力、加强质量品牌建设、全面推行绿色制造、大力推动重点领域突破发展、深入推进制造业结构调整、积极发展服务型制造和生产性服务业、提高制造业国际化发展水平。减税将成为推动这一战略的重要抓手。我们认为，减税有助于进一步提高我国制造业竞争力，利好强国制造。在利率下行的条件下，我们认为军工、机械、通讯、电子、计算机存在利好。风险提示：减税政策落地不及预期、利率快速上行。