2018-11-02&宏观经济周报：利润增速再度下行,化解民企融资难是政策关切&渤海证券&企业利润增速再度下行。 2018 年 9 月工业企业利润同比增长 4.1%，创2018 年 3 月以来新低，导致 9 月利润增长累计同比较上月下降 1.5 个百分点，生产偏弱、 PPI 下行引致主营业务收入增速有所回落，而利润率基数走高下企业利润率增速回落较快是本期企业利润回落的主要原因。从上中下游走势结构来看，主营业务收入延续分化，除采矿业收入受环保限产边际放松影响累计同比增速仍保持回升态势外，制造业原材料、中游制造业、下游制造业收入增速延续回落， 而公共事业收入增速受基数抬升影响有所回落，需求总体偏弱格局延续。利润率增速走势方面， 随产能去化接近尾声和环保督查力度趋于缓和， 上游采矿业和制造业原材料利润率增速回落较为显著，而中、 下游制造业利润率略有回升，对利润率增速的总体拖累作用边际减弱， 反映了需求依旧偏弱下， 中下游行业集中度提升使企业议价能力有所改善的总体特征。 从企业类型来看，不同类型企业累计同比增速均延续上月回落态势， 虽然国企同比增速依旧领先，但边际降幅最大；股份制企业降幅边际略有收窄；私营企业降幅边际有所扩大。展望未来， 生产总体偏弱， PPI 小幅下行，利润率增速高基数下利润增速仍有下行压力，疏通货币传导机制、化解民企融资难题等政策落地或部分对冲经济下行压力，利润增速回落趋势或边际放缓。化解民企融资难是当前政策主要关切。 当前由宽货币向宽信用传导仍存阻滞， 央行行长易纲针对民营企业发展问题表示将推动债券、股权融资支持计划以及多项货币政策以缓解企业融资问题。 目前来看， 为对冲广义货币持续收缩态势， 短期货币政策调控工具仍有进一步扩容的可能。上周国常会李克强总理再次强调， 要推动优化营商环境，设立民营企业债券融资支持工具， 进一步减轻企业税费负担、 降低社保费率， 帮助缓解民营企业面临的多项难题。总体来看， 疏通货币政策传导渠道， 缓解民企融资和经营难题， 是当前政策调控的核心所在，也是经济预期能否扭转的关键，需要紧密跟踪相关政策落地进度和实施效果。