2018-03-30&宏观月报：CPI明显回落 平稳经济开局&交通银行&预计一季度经济增长6.8%。一季度投资增速加快，高于去年全年增速，对经济增长的拉动作用略有增强。消费增长有所减缓，对经济增长的贡献率略有下降但依然是最大动能。年初出口增势较好，对经济增长的贡献作用持续增长。预计一季度经济增长6.8%，全年经济增长可能前高后稳，整体运行平稳。CPI同比回落，PPI持续下降。春节过后需求回落叠加气温回升导致供应充足，食品价格环比将有明显下降。成品油价下调，非食品价格同比涨幅可能小幅回落。预计CPI同比在2.4%左右。工业产品价格下降的种类增多，PPI环比回落。翘尾因素走弱，对PPI不存在明显的抬升作用。预计PPI同比涨幅下降至3.2%。出口增速放缓，进口增速微升。外需整体环境较好，但近期欧洲制造业PMI略有下降。中美贸易摩擦可能加重，对出口带来不确定性。外贸出口先导指数下滑，出口订单指数下降。出口增速高位回落至10%左右。进口需求不理想，但消费品进口量增加。进口增长8%左右，贸易顺差270亿美元左右。投资增速下降，消费增速放缓。近期钢材和水泥价格下降，市场需求可能走弱。基建投资已显著下降，房地产投资弹升后回落，制造业投资低位徘徊微升。投资增速在7.6%左右。商品房销售延续负增长，汽车销售有所改善。消费增速小幅下降至9.6%左右。PMI低位微升，工业生产高位回落。节后粗钢和铁精粉日均产量没有明显增加，南华工业品指数下降。1-2月工业增加值增长加快，3月可能回落至6.5%。春节影响减弱，制造业和建筑业恢复生产。制造业PMI和非制造业PMI回升，但上升幅度有限。新增贷款环比反弹，M2增速持续回升。3月信贷增量较受春节假期因素影响较大的2月，环比将呈现反弹。考虑到信贷反弹、财政存款下放以及债市配置增加三因素，3月M2增速可能也维持之前的升势。而市场流动性整体将保持适度，但也面临一些外部因素带来的不确定性。人民币汇率继续震荡，外汇占款或继续小幅增加。随着美联储加息“靴子”落地、欧央行表达出加息迹象，预计4月美元指数仍在低位整理，加之原油期货推出对人民币有一定提振作用，预计人民币对美元保持震荡或略有升值，但也不会持续单边升值。市场应密切关注中美贸易谈判进展以及月底欧洲央行、日本央行利率决议情况。预计3月外汇占款或继续小幅增加。