2018-03-30&1-2月财政收支数据点评：财政收入"开门红",支出聚焦民生和创新&东北证券&事件：财政部公布1-2月财政收支数据。1-2月份，全国一般公共预算收入36,553亿元，同比增长15.8%。全国一般公共预算收入中的税收收入32,952亿元，同比增长18.4%；非税收入3,601亿元，同比下降3.5%。全国一般公共预算支出29,062亿元，同比增长16.7%。财政收入增速反弹，维持高位，主要税种收入增长较快，尤其是增值税、消费税、企业所得税的增长，反映出结构调整和动能转化在税收上体现明显。增值税、企业所得税的增长，与1-2月较为乐观的经济数据匹配，消费税增长与增速回升的社会消费品零售总额数据相符，进口环节税收增速不及去年同期，主要是去年基数较高导致。非税收入同比下降，体现“降税减费”力度依旧不减。从主要支出项目情况看，今年财政支出结构继续优化，各细分项目均保持良好增长态势，且普遍高于去年增速，对于科学技术、交通运输等方面的大幅增长可以看出明显的政策倾向，契合今年《政府工作报告》提出的优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、‘三农’、民生等领域倾斜的相关要求。同时，从1-2月经济数据来看，政府财政资金的投放增加，PSL融资规模有所增长，表明短期内财政支出向基建投资逐步发力。政府性基金收支方面，出让热度持续，政府性基金收支续增，与房地产投资中土地购置费高增匹配。2月全国政府性基金预算收入9,671亿元，同比增长33.3%，全国政府性基金预算支出6,828亿元，同比增长60.2%，远高于去年同期23.6%。中央和地方的变动出现完全相反的情况，中间减少而地方增加，其中地方国有土地使用权出让收入持续保持高速增长，国有土地出让热度持续。财政收支展望方面，2018年1-2月收支项目因受春节因素影响，均实现高速增长，但后续随着季节性因素影响的消退，年内运行态势仍有待观察。去年财政收入增速回升，主要是：（1）PPI高企带动现价计算的工业生产相关税收收入增速较快；（2）全球经济回暖带动进出口增速，进口环节税收增长较快；（3）经济持续稳中向好（2017年GDP增速较2016年回升），为财政增收奠定良好的税源基础，工业生产有所回暖，服务业发展增速较快，企业效益明显改善，投资结构不断优化，市场销售平稳增长，外贸进出口显著回升。但上述因素在今年可能有所弱化，房地产销售增速下滑不利于房地产开工建设，对工业品需求难比去年，PPI增速差于去年，财政收入价格因素有所减弱；此外，进出口方面面临中美贸易纠纷，结果仍然未知；从2018年1-2月的经济数据看，去掉土地购置费的房地产投资增速、制造业投资增速、基建增速都有回落迹象；此外，今年的财政政策将在增值税和个人所得税上进行减税。故我们认为今年1-2月财政收支增速应为一个全年高点，未来增速会有所下行。