2018-03-30&1~2月工业利润点评：价格下降影响较小,出口高增支撑增长&东北证券&事件：2018年1~2月，全国规模以上工业企业利润总额9689.00亿元，同比增长16.10%，低于去年全年21.00%的增长水平，但高于2017年12月单月增速的10.80%。PPI下行拖累增速，价格效应减弱有限。受基数效用影响，预计2018年PPI的中枢将有所下行。因此价格的下行将拖累工业企业利润的变动，但价格因素对利润的影响相对较小，根据我们的测算，PPI累计同比对工业利润累计同比的影响要小于内需以及外需对工业企业利润的拉动作用。因此PPI的下行并未对工业企业利润造成严重影响，而出口1~2月出口大幅增长，带动利润大幅回升，这也可以解释工业企业利润增速较去年12月上行的原因。从利润分配角度分析，上游行业利润占比9.06%，中游行业利润占比18.24%，下游行业占比72.69%；下游行业依旧对工业企业利润贡献最大。但本月上、中游行业利润占比有所增长，结合工业增加值超预期增长的因素分析。预计利润结构的变化与冷冬导致采矿业以及电力热力行业盈利增长以及上游行业成本大幅下行有关。资产负债表负债端压力增加：1~2月工业企业整体杠杆率有所上升。2月份规模以上工业企业总资产105.70万亿，负债合计59.60万亿，资产负债率56.38%，较上月有所上涨。工业企业杠杆增加反映出年初供给侧改革的力度有所减弱的倾向。企业持续维持补库存意愿，主要与开年购进价格指数下行相关。1-2月产成品存货38,786.00亿元，增长8.60%，较上月增长0.1个百分点，与1、2月PMI库存分项连续增长趋势相一致，购进价格指数当月同比较2017年12月下降0.80个百分点支持企业补库意愿。产成品周转天数17.40天，同比增加2.00天，应收账款回收期47.40天，同比增加6.10天。总体而言，2018年1~2月工业企业利润累计增速虽然低于2017年全年累计增速，但仍超过去年12月的单月增速，价格方面PPI中枢下行，而量的方面：工业增加值超预期增长与基数效应，冷冬等因素相关。同时叠加出口受春节影响1~2月增速异常大增，因此我们认为基本面承压的格局未变。叠加近期流动性宽松以及避险情绪好转的共同作用，我们对债市后期持谨慎看多的观点。