2018-03-30&2018年1-2月宏观数据点评：销售加快抵消价格回落 企业利润回升经营改善&上海证券&主要观点：利润增速回升，企业效益改善2018年1-2月规模以上工业企业利润同比增长16.1%，2017年全年21%，下降4.9个百分点，较去年12月的10.8%加快5.3个百分点。PPI的持续回落虽持续回落，但从单月表现来看，工业企业主营业务收入同比增长10%，增速比上年12月份加快1.2个百分点。工业生产、销售增长加快，抵消了工业品价格涨幅回落的减利因素，单月利润回升。企业盈利能力仍然较强，由于降成本继续显效，利润率回升；资金效率改善，产成品存货周转天数与应收账款平均回收期均有所减少；杠杆率继续下降。从具体行业来看，对利润增长拉动较大为非金属矿物制品业、石油、煤炭及其他燃料加工业、石油和天然气开采业、电力、热力生产和供应业增长、医药制造业，这五个行业合计拉动利润增速加快8.4个百分点。整体来看，工业品价格虽有下滑，但生产、销售加快，利润增长较去年12月明显加快，各方面指标仍在改善，去杠杆、降成本效果显著，工业企业盈利持续改善。贸易战下股债冷暖各异，回升趋势不变经济延续稳中偏升、效益改善的态势不变，这给中国资本市场的平稳运行准备了条件，股市和债市在经济方面都具备有平稳运行的基础。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高。贸易战带来的短期波动不改变市场回升逻辑。避险情绪滋生下，债市直接受益，并且在流动性宽松的刺激下，利率创下新低。受降准带来的货币投放结构改善以及国际收支变化带来的外占重获增长，基础货币利率基准抬高过快态势得到较大程度缓解。受流动性边际放松的影响，债券价格的回升更为确定；短期看，在货币回升到达政策区间的上限前，债市回升的趋势不会改变。