2018-11-02&2018年10月宏观数据预测：经济难改下行趋势&招商证券&1、 10 月 31 日政治局会议对经济下行担忧明显上升，但在应对措施上未单独提及扩大内需。从这一表态看，只要稳就业目标达到，决策层对经济增速下行的容忍力可能正进一步提升，而且稳投资在“六个稳”的排序偏后，这至少说明短期内刺激基建的新措施大规模推出可能性较低，将前期相关政策落实到位才是当前决策层关注的焦点。解决民营经济面临的困境和促进资本市场健康发展是本次政治局会议的亮点，但二者对短期经济的影响偏弱。因此，我们预计除消费外，其余 10 月实体经济数据将延续 3 季度的弱势。 预计 10 月工业增速同比增长 5.6%，固定资产投资增速同比增长 5.5%，社会消费品零售总额同比增长 9.4%。2、 预计 10 月 CPI 同比增速将重新回落至 2.2%， PPI 同比增速则进一步回落至3.3%。预计食品环比变动-0.7%由正转负。 其中猪肉价格环比涨幅明显收窄，非洲猪瘟疫情的影响仍在持续，根据我们的粗略测算，此后一段时间猪价仍有一定下降空间。蛋价与菜价环比跌幅居前，随着应季蔬菜的大量上市，鲜菜价格环比涨幅由正转负。非食品方面，布油价格持续走低，但从均值情况来看仍相较上月有小幅上涨，此外汇率贬值的影响可能也将起到一定作用，预计非食品价格环比涨幅仍有 0.2%。整体来看， CPI 环比预计零增长。预计 10 月 PPI环比回落至 0.4%， PPI 同比则回落至 3.3%。3、 预计 10 月 M2 同比增速小幅下降至 8.2%， M1 同比增速稳定在 4.0%，信贷投放约 7000 亿，新口径社融规模约 9500 亿。 9 月 M2 同比增速小幅反弹至8.3%，拉动 M2 同比增速反弹的全部来自于实体部门，非银金融机构存款和M0 同比增速均有小幅下滑。与货币供给情况相反，新口径下 9 月社融余额同比增速下降至 10.6%，前值 10.8%；贷款余额同比增速则保持平稳。高频数据显示，商品价格 10 月份环比有轻微上升，考虑到基数问题，同比略高于 9月。现有高频数据显示， 10 月政策托底力度明显下降，实体数据表现未见继续改善，因此我们预计 10 月金融数据较前值有所下滑。4、 预计出口同比增速为 9.6%，进口同比增速为 15.9%，贸易差额为 310 亿美元。我国 PMI 新出口订单和进口分项持续下滑给出了较为负面的信号， 但今年进出口增速与 PMI 持续分化， PMI 可能更多反映了贸易战下对前景的不乐观。10 月美国 PMI 掉头向下、 欧元区 PMI 继续回落， 日本 PMI 上升， 商品价格偏弱， 外需有所分化；进口方面， 受投资需求的回落影响， 预计钢铁等原材料进口量同比维持较低水平， 国内消费需求将支撑进口规模， 进口或将维持较高增速； 美元走强、人民币走弱，以及去年同期基数变化将继续拖累贸易价格，其影响在本月和四季度将较为显著；上月出口增速冲高可能存在偶然性，预计本月出口增速回落，进口增速相对平稳，贸易顺差小幅扩大。