2018-03-30&贸易战系列报告之二：川普挑战人民币？要看"李斯特"怎么说&光大证券&要点川普一意孤行挑起全球贸易战，而近日人民币兑美元也再创新高，甚至有投资者担心80年代美日广场协议会在人民币汇率中上演。我们认为川普执行贸易保护主义不是“心血来潮”，背后是美国学派的“李斯特主义”抬头。在李斯特理念影响下，别国制造业的进步恐怕是川普的“心病”，缩减贸易逆差或只是明修栈道。汇率可能不是川普的核心诉求，不排除人民币短期在高位波动，但“广场协议”离人民币可能还比较远。李斯特的核心观点是要通过贸易保护等手段来发展本国工业，促进生产力发展，这个理念曾对包括美国、德国和日本在内的多个经济体的发展都起到重要影响。川普对外提高关税和对内降低企业税，似乎正是李斯特“对外国家干预、对内自由主义”理念的体现。2000年以来，美国制造业“空心化”越发严重，中产阶级萎缩，加上次债危机冲击，美国各阶层的收入中值甚至下滑，川普认为美国的“衰落”已有征兆。根据李斯特的理念，如果你比别人弱，你就要实行保护主义，如果你比别人强，你就要求对方开放，川普的贸易保护靠的就是李斯特撑腰。醉翁之意不在酒，川普的心病主要在于别国的科技产业进步，不管是当年的美日广场协议，还是当今的中美贸易摩擦，汇率可能并非美国核心诉求。传统制造业是李斯特时期国际竞争的制高点，技术密集型产业则是当前国际竞争的关键。1980年代日本汽车、电子和机械的高速发展令美国担心，要求日本压制这些行业，以及对美国开放其金融业是广场协议的初衷。当今，中国在科技层面快速进步，在李斯特的“指导”下，川普或将加重技术类产品进口壁垒，对电子、人工智能、信息技术、生物等高技术封锁也将更为严格。当年日本接受“广场协议”，让日元大幅升值，有多重原因，但这些因素对中国而言均不存在，不排除人民币短期内兑美元仍比较强势，但“广场协议”在人民币汇率中难以上演。当年由于日美关系的特殊性以及日本政治大国的诉求，加上日元客观上存在升值压力，日本最终接受货币升值。中美今日的政治经济力量对比，优于广场协定之前日美的力量对比，而且中美今日所处金融周期和经济周期阶段不同，人民币尚无升值压力。近日人民币兑美元升值，不排除有我国以理性对待川普的“非理性”态度的可能性，但美元本身走弱，美元指数下滑是个重要原因。