2018-03-30&西部投资快报&西部证券&周一市场探底回升，沪弱深强的分化格局临近尾盘有所收敛，小盘股午后反弹强度不断增强，创业板综指反弹幅度超3%。盘面显示，午盘前后指数震荡并未影响场内热点布局，行业方面，航空、软件服务和电脑设备板块涨幅均超3.5%，相比早盘拉升幅度有所增大，说明抄底资金短线参与意愿强烈。同时，题材股活跃依旧，国产软件、工业互联和军工概念表现抢眼，次新股中更多主题概念的表现，也从侧面反映出市场超跌反弹的补涨要求。从周一市场表现观察，权重股走低更多拖累指数盘弱，但盘面整体表现出的反弹要求，在绩优板块和超跌题材中均有显现，指数下跌动能的减缓是后期市场低位回稳的契机。结合技术走势观察，沪指受权重股拖累，指数回升空间较为有限，场内半数以上个股翻红，市场初现止跌信号。沪指日K线显示，指数仍沿袭上周探底格局，周一收出缩量的低位红十字星，同期深成指则以抵抗性反弹的中阳报收，量能制约之下深成指暂未收复上周失地。考虑两市差异化走势，源自权重股与小盘股分化格局，市场进一步趋同的要求，在指数低位稳固阶段容易形成相互牵制，上周急挫带来的技术劣势，也同样需要指数止跌回稳来进行修复。在热点铺开初期阶段，操作上不宜过于急切，半仓之下耐心防守更为稳妥