2018-03-30&宏观经济与流动性专题报告：金融去杠杆下的流动性展望&东兴证券&第三季度货币执行报告及第四季度货币执行报告中一再强调“一旦货币政策收紧过快，导致长期利率抬升，可能对宏观经济和资产价格产生较大影响，阻碍复苏进程并引发金融风险。”稳定的利率环境是进口替代、高端制造、雄安新区、地方债置换等战略推进的必要保障，是新经济高质量发展稳固内生增长动力的保障。在美联储加息及美元贬值的长周期中，人民币贬值预期相比之前将大大降低。在全球货币政策转向压力下，我国央行仍具备一定货币政策独立性。2018 年政府工作报告金融防风险去杠杆篇幅不减反增。外部利率压力、人口结构变化、金融业开放、会计准则国际接轨均对金融去杠杆提出高要求。金融防风险有助于降低美元阶段性重回强势周期时外来变量的冲击。有助于建立更健全的制度来保障资金通道，防范居民储蓄率下降叠加老龄化带来的风险资产内部消化能力变弱影响。有助于定向抬高资金成本，控制房地产及地方平台中的非有效需求，挤出空转资金，降低实体经济微观生态资金链断裂风险，稳固国内动能。拨备调整安全垫需逐步释放，公开市场操作空间仍较大。拨备调整可作为非标等坏账安全垫逐渐由负债向利润表释放。使用降准替代公开市场操作将直接向信贷系统注入红利，补贴垫付资金。停止降准之后 MLF 存量平均利率与长期利率走势相关性极强。短期需警惕流动性收紧利率反弹；中期来看随需求端回落，国债及高等级利率仍存在一定下行空间，需警惕信用利差扩大及高风险高杠杆资产资金链断裂；长期看，美联储货币政策收紧仍将形成较强中美利差压力。风险提示：贸易战升级  金融去杠杆力度不达预期