2018-11-02&他山之石·海外精译第160期：如何看过去一个月全球股票市场的同步回调&川财证券&背景： 2018 年第三季度后， 世界主要股票市场出现了一波同步回调。 在刚刚过去的 2018 年 10 月， 美、日、欧和新兴市场主要指数均以下跌收盘。为了解海外机构对这次全球市场同步回调的看法， 我们编译整理了 Schroders的 Investment Communications Team、 Multi-asset Team 和 Rory Bateman， Pimco的 Joachim Fels以及 Capital Group 的 Alan Berro和 Darrell Spence的最新观点, 供市场参考和交流。发达国家和新兴市场股市均出现回调Schroders 的 Investment Communications Team 指出自 2018 年 9 月底以来，全球主要股票市场出现了一轮同步回调， 美国不断上升的利率、 美国和一些经济体的贸易摩擦、 意大利的债务问题以及土耳其和阿根廷的货币危机等因素都是导致这次全球主要股票市场同步回调的主要因素。Schroders 的 Investment Communications Team 表示经历了 2017 年的上涨之后， 2018 年 9 月以来全球股市开始出现疲软， 明显的回撤开始出现， 2018 年全球股票市场是颇具挑战的一年。新兴市场股市遭受的损失较为严重， 从年初到 2018 年 10 月 24 日 MSCI 新兴市场指数下降了 17.7%。在 2018 年 1 月，欧洲Stoxx 600 和 MSCI 全球指数走势达到了峰值，但是到了 2018 年 10 月 24 日，分别下跌了 9.2%和 5.5%； 由于脱欧的影响， 2018 年英国股市的表现在这几个主要指数中处于倒数第二的水平，富时 100 指数下跌了 9.4%；另外， 日经 225指数下跌了 3%， 标普 500 指数的跌幅为 0.7%。