2018-03-30&美国贸易战可能带来的现实性影响&中国民生银行&在完成了税改后，贸易政策正在成为当前美国经济政策的核心。不同于市场上强调特朗普发动对中国的贸易战主要是出于对政治需求（中期选举）的考量，我们认为美国对中国 301 调查的核心目的是以贸易逆差为借口，通过对技术和知识产权的限制来抑制中国的长期发展空间，从而损伤中国长期的竞争力。这可能成为美国遏制中国崛起的长期战略，而其长期的影响可能远超短期中美贸易摩擦带来的影响。贸易保护主义将加强美国通胀的上升压力。 如果美国贸易保护主义全面升级，将提升美国国内的 PPI （类似供给侧收缩的效果），有利于提升美国短期的工业产值，提升美国制造业就业和工资水平，并对美国通胀形成压力。但是贸易战对美国经济的整体影响并不确定，这取决于美国贸易保护主义的剧烈程度以及美联储和市场对此的反应和预期。另外，不能忽视贸易顺差转向减少时对未来国内经济增长的拉动变化。中美解决贸易纠纷方式的不同决定了短期对国内经济增长冲击的强弱。限制出口将对我国短期的经济增长带来更强的冲击。但是我们认为中国将主要采取扩大进口的方式解决中美贸易顺差的问题。这在一定程度上会缓解中美贸易战对国内短期经济的冲击。然而在全球贸易摩擦日趋紧张的背景下，我国的出口仍将难以避免地受到一定的负面影响。届时货物和服务净出口对 GDP 增长的拉动将明显减弱，甚至出现由正转负的可能。这可能对未来国内经济增长形成一定的拖累效果。