2018-03-30&3月经济数据预测：一季度经济大概率平缓下行&华泰证券&利率倒 U 型右侧拐点已经来到，我们认为利好成长股龙头2018 年一季度是利率倒 U 型走势右侧拐点的重要观察期，可根据经济基本面回落、 央行采取定向降准、 抵押补充贷款 PSL 放量、 银监会重要监管政策的落地这四大信号来判断。这一判断多数条件已经兑现， 资管新规深改组已经通过，政策面即将利空出尽。 叠加中美贸易冲突造成的市场对经济基本面和避险情绪的影响，我们认为银监会重要监管文件落地的重要性在下降，利率倒 U 型右侧拐点已经出现。 我们认为，利率下行可能是市场风格切换的信号。 在利率下行的环境下，我们认为成长股中的龙头股相对更加受益， 我们看好军工、半导体、 5G、航天航空等高新制造业板块。预计 3 月工业增加值当月同比 5.8%、 1-3 月固定资产投资累计同比 7.1%截至 3 月 30 日， 2018 年 3 月份 6 大发电集团耗煤量同比增速（日均）为-2.5%，为 2017 年初以来的最低值，我们预计 3 月工业增加值当月同比回落到+5.8%；考虑到利率处于高位、金融去杠杆对表外融资途径形成约束等因素，我们认为今年基建和地产投资将较去年回落。我们预计今年一季度制造业投资累计同比增速为+4.1%，一季度基建投资（统计局口径）累计同比增速为+15.5%，地产投资累计同比+8.5%；预计一季度整体固定资产投资累计同比增速+7.1%。预计 3 月份社会消费品零售总额同比增速为 10%我们预计 3 月社会消费品零售总额增速为 10%，较前值回升 0.3 个百分点；结构方面，我们预计 3 月汽车消费增速将回落到+6%左右，而 1-2 月受季节性因素影响超预期走低的文化办公用品类，本月销售增速或将有所回升；我们仍然维持地产后产业链相关产品消费处于长周期下行通道的观点，预计今年上半年消费增速在年内相对较低，下半年增速平稳走高，消费景气度有望在下半年逐步回升。预计 3 月出口人民币计价同比 6.8%，进口同比+8.4%我们判断全球经济梯次进入弱复苏进程，目前仍在过程当中；我们仍然认为中美贸易摩擦整体格局是雷声大、雨点小，最终结果大概率是和解，贸易摩擦对进出口的影响存在滞后性，而且短期内，未来可能爆发贸易战的预期或许反而会推升当期的进出口。我们预计 3 月出口人民币计价同比6.8%，进口人民币计价同比 8.4%，预计 3 月份贸易顺差为 250 亿美元。预计 3 月 CPI 同比+2.6%、 PPI 同比+3.1%2 月份食品 CPI 环比涨幅较大，成为带动通胀显著回升的核心因素，我们维持全年通胀中枢为+2.5%中性预测不变。农业部高频数据监测显示 3 月份猪肉价格同比跌幅有所扩大，鲜菜价格当月同比仍然正增长，鲜果价格同比由负转正。我们预计 3 月通胀环比-0.5%、同比+2.6%，较 2 月份有所回落。我们预计 3 月 PPI 环比-0.3%、同比+3.1%，两者均较 2 月份继续回落。中美贸易摩擦可能对我国上游钢材等工业产品产生需求端的负面预期，进而影响价格预期。今年 PPI-CPI 剪刀差的收窄将是大趋势，这一格局的逐渐兑现，将有利于中下游行业盈利持续改善。预测 3 月新增人民币贷款 13000 亿元， M2 增长 8.8%我们认为非标等表外业务转表内的趋势将会延续， 3 月信贷增速仍可维持稳定，我们预测 3 月新增贷款 13000 亿元。我们认为，央行今年一季度的货币政策总体不紧，超储率同比均处在上行区间，基础货币的增加有利于M2 增速维持稳定，我们预测 3 月份 M2 增速为 8.8%， M2 依然处在扩张区间。 M1 增速在 2 月份春节因素的影响下出现较低增长，我们认为随着春节因素过去，3 月份 M1 大概率将会反弹，预测 3 月份 M1 增速为 12.5%。风险提示：金融去杠杆和中美贸易战等因素对市场形成超预期冲击。