2018-03-29&2018年人民币汇率走势分析与预判：稳中有升,双向波动区间扩大&中诚信国际&2017 年 12 月以来，人民币汇率再现升值走势自 2017 年 12 月下旬起，人民币出现 2017 年以来的第二轮升值，人民币对美元汇率陆续突破 6.5、 6.4、 6.3 关口。 2 月份随着央行暂停逆周期因子，人民币汇率有所走贬，但升值趋势并未根本扭转， 3 月底以来随着中美贸易摩擦升温，市场对美国经济不确定性担忧增加美元走弱，人民币汇率一度大涨， 区间波动加大。经济企稳、美元弱势、跨境资本流动趋于改善，推动本轮人民币升值中国经济企稳是人民币升值的基本因素。 2017 年中国经济增长超出预期， 2018 年虽然经济下行压力虽大于 2017 年，但中国经济缓中趋稳的大势并没有改变，且当前中国 6.5%的以上的经济增速依然在世界主要经济体中独树一帜，国家政策层面推进的防风险、降杠杆措施降低了中国经济发生系统性风险的可能性，提振市场对中国经济的信心，成为人民币汇率走强核心支撑。美元维持相对弱势是人民币汇率走强的外部因素。 美元指数与非美货币汇率是此消彼长的关系。 在多方面因素影响下，美元指数波动下行：从美国国内因素看，市场对美联储加息预期消化充分，加息对美元指数的提振作用有限，特朗普税改未达预期； 从外部因素来看，美元避险属性较弱， 如朝鲜问题、中美贸易冲突升级等时间反而加剧了美元指数的下跌。此外，随着欧洲经济的回暖，欧元走强加剧了美元指数的跌势。跨境资本流动趋于改善是人民币升值的直接原因。 央行口径外汇储备自 2017 年 1 月触底后持续回升，外汇占款环比于 2017 年 9月份由负转正，此后维持双向波动态势，银行代客涉外收付款和银行代客结售汇也结束了持续逆差的状态转为双向波动。虽然2018 年以来随着国内资金面的回暖和美联储的加息，中美利差有所收窄，但由于市场对中国经济前景和人民币汇率的乐观预期依然存在，外汇市场供求大体平衡局面并没有改变2018 年人民币汇率将稳中有升，双向波动区间扩大经济增长保持韧性， 美元震荡偏弱， 支撑人民币相对走强。 预计我国经济仍有望保持 6.7%左右的增长，经济基本面的企稳是人民币汇率保持相对稳定的根本支撑；美国税改、加息对美元指数的提振作用有限、欧元区开始收紧货币政策、 欧洲经济强势复苏等因素将导致美元震荡偏弱。人 民币汇率虽相对走强，但上行依然有顶。 一方面， 经济下行压力仍然存在；另一方面， 2018 年我国出口能否维持 2017 年同等水平的高速增长依然有不确定性，中美贸易摩擦对我国出口带来冲击，经常项目下贸易顺差有可能收窄；中美利差仍有进一步收窄可能。受汇改推进、中美贸易摩擦等因素影响，短期内人民币波动区间有可能加大。 汇率市场化改革的基本方向并未改变，美元缺乏上行动能增强央行逐渐减少干预的决心，2018 年人民币汇率双向浮动弹性或将明显增强。中美贸易摩擦持续存在也可能从两方面加剧人民币波动：可能引发市场对美经济前景的担忧，导致美元走低带动人民币对美元升值；市场担忧中国贬值人民币反制美国的担忧，引发贬值预期。