2018-03-29&中美贸易战系列研究（三）：贸易战为高端制造业发展背书&华泰证券&贸易战会成就我国制造业崛起，对行业影响是短空长多我们认为中美之间贸易顺差主要来源于手机电脑等电子产品及配件、机械器具及配件、家具、玩具、衣服等。若贸易战升级，短期会对于我国这些产品出口造成不利影响。而农产品作为美国对我国的主要贸易顺差来源之一，若中国采取升级反制措施，很可能从农产品开刀，反而从价格利好国内农业。贸易战在长期可能利好我国具有创新能力的制造业企业。内因是根据，外因是条件。事物发展的根本矛盾还是内因。美国对我国制造业崛起担忧，恰恰从侧面反映了我国制造业的优势在提升。美日贸易战中汽车企业的例子是最好的例证。重读301调查结果，美国瞄准的是其未来制造业的竞争力美国贸易代表莱特西泽在发言中表示，赤字只是现在，而科技才是未来。美国301调查报告中的目标如此写道：“美国致力于再平衡中美贸易关系，以实现更公平更对等的贸易。中美之间多年的对话少有成果，而且中国没有履行这些少有的成果。因此美国现在采取行动，以面对/对抗中国由国家主导的，市场扭曲的强制技术转让、知识产权做法以及对美国商业网络的入侵”。按照301调查报告披露的具体内容，最终如果真开始征收惩罚性关税，至少需要到5月份，甚至更晚，这其实给双方谈判留有较大的时间和空间，以贸易战威胁来增加谈判筹码仍然是特朗普的初衷。中美贸易顺差的背后是制造业的全球产业链分工我们首先根据中美之间的主要贸易行业来推断主要贸易商品，根据行业分类的不同，我们统计了HS分类、SITC分类和NAICS分类三种分类方法涉及的主要进出口行业，推断中国出口美国和美国出口中国的十大主要贸易商品。概括地说，中国主要出口手机、电脑和衣帽玩具，美国主要出口飞机、汽车、大豆。从商品进一步分析产业链表明：中美之间的贸易顺差实际是整个加工贸易产业链对美国的顺差，数据的背后是制造业全球产业链分工的自然结果。我国反制措施的可能顺序：从农产品、汽车、飞机到美债事实上，今年在政府工作报告中已经提出要降低汽车进口关税、一些药品关税等，同时在外资投资上也会给予更加开放的政策。然而一旦真正开打贸易战，我们认为我国也会予以应对。我们认为，一旦贸易战真正开打，我国针对性打击的顺序很可能是，首先是农产品，如果激化再延伸到汽车，再激化则延伸至飞机。另外，我们认为，美债是中国制衡美国的杀手锏，最后如果出现局面不可控的情况，中国也可能会抛售美债。贸易战对美国的行业影响，会从经济博弈上升为政治博弈如果按照我国的反制顺序，先后会有零售协会、农会、汽车协会、航空协会上书特朗普停止贸易战。这种行业的影响最终会通过选票来制约特朗普的行动。从特朗普胜选时候的票仓分布来看，不仅铁锈区支持他，主要农产品主产州也支持了他。然而如果贸易战真正开打，这些农业州可能转向支持民主党。如果从产业层面去分析，大豆、汽车、飞机对中国的出口依存度都较高。特别是大豆，大豆出口中国的比重占美国总出口大豆的60%左右。风险提示：贸易战进程超出市场预期、全球贸易保护主义的抬头、第三方不确定力量的参与。