2018-03-29&2018年2月工业企业利润数据点评：工业盈利反弹,细分行业表现分化&国联证券&事件：3月27日国家统计局公布2018年前2月工业企业利润数据：1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9,689亿元，同比增长16.1%；主营业务收入15.9万亿元，同比增长10%，主营业务收入利润率为6.1%，资产负债率为56.3%。投资要点：工业企业利润较快增长，持续性有待进一步确认1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9689亿元，同比增长16.1%。在增速方面，相较去年12月10.8%的单月增速抬升5.3pct，但仍低于2017年21%的累计水平约4.9pct。由于工业更多服务于终端消费，其盈利表现受消费投资的影响。整体来看，工业企业的盈利能力能否持续保持较快增长，仍需要进一步数据的支撑。盈利能力同比继续改善，存货压力仍是隐忧工业企业的利润表和资产负债表端表现出了不同的特点。规模以上工业企业主营业务收入同比增长10%，成本同比增长9.5%，主营业务收入利润率从去年同期的5.92%抬升至6.1%。而从资产负债表来看，资产负债率为56.3%，整体处于相对平稳的区间。产成品存货周转天数微升为17.4天，同时应收账款平均回收期也有抬升。虽然存在年初效应，整体周转的放缓或也反映出需求复苏的衰弱，后期仍存压力。行业结构性差异扩大，关注细分领域机会三大类行业中，采矿业和公用事业同比增长42.1%和38.3%，而制造业表现不佳，成为总体增速水平的拖累项。虽然工业企业利润的增速受到基数、统计口径等因素的影响，与上市公司相关行业的实际表现有所出入，我们仍然可以由此看出一些细分领域的结构性机会，如专用设备、医药制造等。风险提示宏观经济下行风险。