2018-11-01&宏观经济周报：减税降幅保障民生 税期补水汇率承压&东兴证券&减税降费政策延续积极财政保障民生前三季度财政收入平稳增长得益于我国经济稳中向好，预计随着我国减税降费政策的进一步落地，四季度我国财政收入增速或有放缓。预期四季度我国个人所得税增速将有所放缓，但个人可支配收入的增加，将刺激消费和旅游，有望推动消费税和增值税的增长。为了实现我国扶贫攻坚的目标，财政对于民生等领域的支出将进一步加大。为了应对中美贸易战对于我国出口企业的负面影响，我国将进一步加大对于出口企业的财税政策支持力度，帮助出口企业度过难关。表外持续萎缩新增居民存款回升社融规模统计口径发生变化，7月存款类金融机构ABS和贷款核销纳入统计，9月地方债纳入统计。剔除7400亿地方专项债后，原口径数据约1.47万亿，环比少增4586亿元，同比少增7751亿元。其中，债券融资大幅回落，表外融资萎缩幅度大于上月。居民存款回升，然而企业存款显著下降，M1增速仍处低位。税期补水投放流动性，人民币汇率仍可控本周人民币进一步贬值，汇率突破6.94，受美元强势和人民币流动性投放等因素影响，本周汇率出现年内峰值。但考虑到中国经济基本面仍较平稳、逆周期因子重启、外汇储备充足等因素，人民币汇率持续大幅贬值可能性不大。