2018-03-29&对中美贸易战的分析展望：中美贸易战：跨过修昔底德陷阱过程中的插曲&财富证券&长历史视角下的中美贸易战：不过是跨过修昔底德陷阱过程中的插曲而已，很难避免。所谓修昔底德陷阱，是指一个新崛起大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁。1500年以来的国际经验表明，大国经济体在世界经济地位的变迁，常伴随着不同程度的贸易战。如1840年新崛起英国对经济体量世界第一的清朝发起鸦片战争；第一二次世界大战后世界新秀美国对老牌英国发起的贸易竞争；二战后日本制造业迅速崛起，此后的20世纪60-90年代，日美两国在纺织、钢铁、汽车、电脑、半导体、彩电等主要领域展开贸易战，并于1985年签订《广场协议》；当前中美两国经济体量，如果按照购买力平价计算，中国已经超过美国，所以当前中美之间不仅仅是贸易纷争，而是全球两大强国全方位的竞争，贸易战也变得很难避免。中美贸易战的发生，还有以下背景：一是1995年以来中美贸易结构在变化，互补性在减弱，趋同性或竞争性在增强，所以本次贸易战的主要意图在遏制中国高科技产业发展；二是美国对中国贸易逆差呈扩大趋势，2017年美国对中国贸易逆差（2758亿美元）占美国全部贸易逆差（5684亿美元）的48.5%，但据我们分析，由于美国对华限制高科技产品出口，导致2017年美国对中国高科技产品逆差达到1354亿美元，占中美贸易逆差的近50%，这也是2000年以来美国高科技产品出口比重不断下降的重要原因之一。历史上两次中美贸易战回顾：对中国经济增长影响有限。中美两国在20世纪90年代和2002年小布什政府期间分别发生过知识产权争端和钢铁贸易战。前一次导致中美两国出口增速降低，但进口增速都有所提高，中国GDP下降0.3%，美国降低0.9%；后一次美国经济和贸易指标均有所下降，但中国的经济却有所增长，这主要和中国经济正处于黄金十年有关，此外还有在本次贸易战中，中国虽然有所参与，但并不是美国贸易战的主要对象国，所以受到的影响较小。本次贸易战影响评估：全面贸易战将超过中美两国承受能力，发生概率很小。根据美国彼得森国际经济研究所（PIIE）2006年9月的模拟研究分析，中美贸易战对美国经济影响：全面、短暂、非对称贸易战对美国经济的影响将分别是衰退、暂时性小幅下降后回升、介于前两者之间。在假定美国对中国产品分别征收15%、30%和45%税率的三种情景下，我们研究发现，温和贸易战（对应15%税率）会使中国GDP增速下降0.3-0.5%，影响相对较小；中等程度贸易战（对应30%税率）的影响在0.6-0.8个百分点之间；严峻贸易战（对应45%税率）的影响最大，达到0.8-1.2%。因此，在不出现严峻贸易战的情况下，中美国经济尚可承受，但全面贸易战为两国不可承受之痛，是应该尽量避免发生的，所以预计中美两国发生全面贸易战的概率很小，双方协商解决贸易纷争是理性选择。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。