2018-03-29&宏观周报：工业企业利润增速回落,服务贸易逆差创新高&中原证券&数据：3月27日，国家统计局发布1-2月工业企业财务数据，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9689亿元，同比增长16.1%。外管局同日发布进出口（服务）数据：2月份，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入11474亿元人民币，支出11030亿元人民币，顺差443亿元人民币。其中，服务贸易收入1003亿元人民币，支出2729亿元人民币，逆差1727亿元人民币。要点：本周发布的工业企业利润数据和服务贸易差额数据，整体表现符合市场预期。1-2月工业企业利润累计同比回落，但2月较去年12月当月同比有所回升。2月服务贸易逆差1727亿元人民币，创近7个月以来新低。贸易差额方面，货物贸易顺差和服务贸易逆差长期共存，近年来，中国贸易顺差引发国际关注，在“美国利益至上”的特朗普政府助推贸易保护主义抬头，中美贸易摩擦加重并最终升级为贸易战。伴随中国居民可支配收入提升和人民币汇率升值，出境旅游和海外留学规模逐步扩大，旅行、运输逆差分别为1515亿元、226亿元，是服务贸易逆差走高的主因。工业企业利润方面，伴随PPI下行通道打开，叠加上游成本仍处高位，以及贸易保护主义抬头，在内需修复和外需风险共同作用下，工业企业利润空间收窄，预计一季度工业企业利润同比累计增速或呈现趋缓走势。1-2月宏观经济指标出现背离，春节错月，解释度较低。PMI增速有回落趋势，而工业增加值增速明显改善，工业企业利润低于去年，高频经济数据映证复产正在路上。2017年中国经济超预期，2018年增速回落概率较大，我们维持全年经济“前高后稳”格局的判断。风险提示：中美贸易战升级；地产调控效果过度释放；美元加息超预期