2018-03-29&中美贸易战：从宏观到行业的影响分析&太平洋&核心观点：自1983年起，中美货物贸易开始出现持续性逆差。根据美国商务部统计2017年美国对中国的逆差为3752亿美元。2000至2017年，中国对美国市场的依赖度小幅下降，而美国对中国市场的依赖度则不断提升。具体而言，美国从中国大陆进口份额从2000年的8.2%显著提高至2017年的21.5%；对中国大陆出口占其总出口的比重从2000年的2.1%平稳增加至2017年的8.3%。相反，中国对美国出口占中国总出口的比重从2000年的21%下降至2017年的19%，最低时为16.7%（2013年）；2000-2017年中国大陆从美国进口占总进口的比重下降了1.5个百分点，2017年为8.4%，最低时甚至仅为7%（2011年）。与理论预期相反，人民币汇率的升值一定程度上有助于我国出口的增长。缩减贸易逆差，尤其是中美之间的逆差，单纯从美国以往发起的贸易争端来看，特朗普政府可能采取的方案有两个，一是迫使人民币升值，间接削弱中国产品的竞争力；二是更为直接的对中国出口品加征关税。我们认为，施压人民币，迫使人民币升值，从实际情况看，不是特朗普政府的第一选择。因人民币升值一来不由美国完全掌控，而且实际情况分析发现，其对美国逆转中美贸易逆差的趋势作用有限。因人民币升值对行业的影响是结构性的，存在分化：人民币升值对于高新技术行业影响较小，甚至很多行业其出口在人民币升值过程中实现了同步增长；而对于资源密集、劳动密集以及农业，人民币升值影响较大。其出口与人民币汇率的关系更符合理论判断。因此美国挑起本轮贸易争端，更倾向于使用关税政策。关税政策一来可完全由美国主导，同时也能够起到“精准打击”的作用，更符合美国的战略目的。根据弗里德里希?李斯特《政治经济学的国民体系》中的定义，贸易战不仅要阻止对方销售商品获取利润，更要通过关税培育本国的产业。这才是贸易战的核心。因此贸易战的制裁对象应该是本国能够生产、但是产品竞争力不强的行业，以此配合本国的产业升级。而对于本国尚无法生产的产品，如果加征关税，国内无法实现替代，那就得不偿失。总结过往，美国对华贸易争端一般会选择渗透率在50左右的相关产品。根据截至2016年的美国对中国反倾销产品目录来看，美国对华实施反倾销的产品多集中在化工行业、纺织行业、塑料及橡胶制品、贱金属及其制品等传统劳动密集型行业，结合这些征税产品1996-2016年来的市场渗透率表现，我们观察到美国对中国反倾销产品的渗透率排名大多处于20-60的区间。因此，经过渗透率、共和党中期选举以及美国担心中国未来形成有效竞争三个方面考虑。如果本轮贸易争端超预期发展，美国关税保护落地。预期贸易战升级将对中国的纺织服装、皮革制品、塑料橡胶、金属加工、化工行业等劳动密集型产品追加关税，同时电机电气设备、钢铁制品、通信设备、机械器具、医疗设备等其他技术密集型领域产品也应重点关注。一切都是为了谈判。目前我国所处的环境不同于80年代的日本。首先经济增长已不完全依赖于外需，内需的培养正逐步替代外需的收缩。其次，美国的盟友在利益的驱动下，难以坚定的站在美国一方来联手遏制中国。因此，在保证本轮贸易争端不升级的前提下，中美之间要想取得互利共赢的结果，仍将以谈判结束争端。久拖之下必然对双方经济带来负面影响，因此预期中美双方本轮贸易争端谈判将加速推进。但仍需注意的是，依据美国过往对日本、欧盟的遏制来看，美国为遏制中国的崛起，必将持续引导中美之间产生“摩擦”，我们也需对此作必要的长期准备。