2018-03-29&宏观利率周报：2018海外经济不会走向过热,美联储只能另外加息两次&第一创业&2018年美国经济前景乐观但不会走向过热，PCE通胀率将保持温和，美联储只能另外加息两次。2018年剩余时间美联储的加息次数问题，是市场关注的一个焦点，我们认为另外加息2次的可能性要远大于另外加息3次的可能性。这主要是因为，一方面，2018年美国经济前景尽管乐观，但并不会走向过热，这是由于：（1）2018年美国持续高企的贸易逆差将平抑GDP增速；（2）2016年以来美国个人收入增速持续低于个人支出增速，美国居民消费支出回升有顶，大幅加快的可能性较小；（3）利率的持续攀升对经济将产生抑制作用。而另一方面，从通胀方面来看，尽管2018年美国CPI通胀率可能会持续攀升，但PCE通胀率将保持温和，这是因为PCE通胀率受到输入性通胀及能源价格的影响很小。因此，无论是从经济增长还是通胀来看，2018年剩余时间美联储大概率只能另外加息两次。全球贸易见顶回落、欧元和日元过快升值，将使2018年欧洲和日本经济复苏力度弱于2017年。2018年以来欧洲和日本制造业PMI都出现了连续下滑的情况，除美国以外其他发达经济体的制造业扩张开始放缓，经济复苏力度有所转弱。究其原因，与全球贸易的见顶回落、以及欧元和日元的过快升值有关。一方面，由于基数上升以及原材料价格高位回落（贸易金额本质上是含价指标），世界主要经济体的出口增速已经越过顶峰，后续将进入漫长的缓慢回落期。对于欧洲和日本这样严重依赖外部需求的经济体而言，出口放缓将对其制造业扩张、乃至经济增长产生严重的不利影响。因此，2017年末以来全球贸易的见顶回落，使得欧洲、日本的外部需求出现放缓，紧接着就导致了其制造业PMI出现下滑，经济复苏力度转弱。而另一方面，欧元和日元的过快升值，也将对其出口订单造成巨大打击。根据这一逻辑，2018年全球贸易增速将略低于2017年，因而2018年欧洲与日本的复苏力度也将弱于2017年。对于美元指数与黄金，预计本周美元指数下跌，黄金上涨。从基本面看，中美贸易战升级将在未来一段时间内持续对美元指数施压，美元趋于疲软；而黄金受益于避险需求的上升将趋于上涨。从技术面看，过去一周黄金的强势回升提振了多头的士气，黄金也趋于继续上涨，重要阻力位在1365美元/盎司。