2018-11-01&A股流动性跟踪周报：北上资金呈现近三年最大单月净流出&东兴证券&1、 本周北上资金监测：陆股通整体情况：北上资金呈现净流出态势。 本周陆港通资金净流出 49.1 亿元，与上周净流入 25.8 亿元相比，呈现净流出态势。其中，沪股通资金净流出 22.8亿元，深股通资金净流出 26.3 亿元，日均净流出量为 9.8 亿元。 截至本周， 北上资金当月净流出 192.95 亿元，为 2015 年 7 月以来最大单月净流出。个股情况监测： 本周北上资金净买入前三的个股是招商银行、伊利股份和万科A，净卖出前三的个股是贵州茅台、恒瑞医药和海螺水泥。北上资金行业分布情况： 本周北上资金流入量前五的板块分别为餐饮旅游、 农林牧渔、 钢铁、 房地产和有色金属行业；流出量前五的板块为建材、 食品饮料、交通运输、 汽车和电子元器件行业。2、 本周 A 股市场流动性监测：一级市场： 本周共 2 家企业获得 IPO 核发批文，募资金额不超过 14 亿元。二级市场：新基金发行速度下降。 本周新基金（股票型+混合型）发行份额为96.15 亿元，较上周减少 63.27 亿增量资金。资金分布： 本周申万 28 个行业呈现主力资金净流出态势，主力资金流出前三的板块是医药生物、食品饮料和计算机行业。3、 本周市场情绪监测：本周 A 股整体市场情绪低迷。 本周市场日均成交量为 271.94 亿股，较上周增加 65.71 亿股。 融资交易占比相较上周上升 1.68%至 10.69%； 日均换手率为1.08%，较上周下降 0.05%。4、 货币市场流动性监测：本周资金面有所宽松。 本周央行开展公开市场操作净投放资金 4600 亿元； 资金成本较上周有所下降， 利率指标中， 隔夜 Shior 较上周下降 0.38%， 10 年国债到期收益率下降 0.02%。