2018-03-29&ABS周报：企业ABS存续期信用风险管理指引（征求意见稿）出台&兴业研究&一级市场方面， 本周银行间市场共发行 2 单资产支持证券，发行规模为 75.99 亿元，基础资产为个人消费贷款和汽车抵押贷款，发行利 率 在 5.04%-6.15% 之 间 ， 与 同 期 限 同 级 别 企 业 债 利 差 为6.08-124.44BP。上周以来交易所市场共发行 3 单企业资产支持证券，发行规模合计 13.75 亿元，基础资产涉及信托受益权、融资租赁和小额贷款，发行利率在 5.95%-8.20%之间，与同期限同级别企业债利差为 127.19-277.58BP。二级市场方面， 根据上交所和深交所公告，本周共计 11 单资产支持专项计划挂牌转让，基础资产涉及个人消费贷款、 REITs、保理融资、应收账款、融资租赁、 CMBS。成交方面，本周银行间 ABS 成交证券共计 38 只，成交额合计 39.42 亿元，交易净价位于97.10-100.33 元之间；本周交易所 ABS 成交证券共计 21 只，成交额合计 10.44 亿元，交易净价位于 5.29-104.32 元之间。下周市场计划， 下周银行间市场计划发行 3 单资产支持证券，发行规模为 252.08 亿元，基础资产为住房抵押贷款和企业贷款。市场热点： 由于资产支持证券的信用风险监测、排查、预警体系尚未完全建立， 2018 年 3 月 22 日， 上交所、 深交所、 报价系统发布《 资产支持证券存续期信用风险管理指引（试行）（征求意见稿）》、《 资产支持证券定期报告内容与格式指引（征求意见稿）》 ， 并向社会公开征求意见， 可于 2018 年 4 月 6 日前反馈到相关部门。 未来资产证券化产品要求对存续期信用风险进行规范化、 精细化管理，要求对存续期项目进行风险分类，定期报告内容和格式统一化操作，有利于 ABS 基础数据库建立和二级市场活跃度。关键字： 存续期、 信用风险管理