2018-03-29&宏观大类日报：短期是通胀还是通缩&华泰期货&大类资产： 资产价格的无序表现总是扰乱着前行的目标，商品价格的回落和通胀预期的回落在同一时空交错，产业利润向下转移继续压缩 PPI-CPI 的空间，而劳动力成本的上升刺激了市场对于潜在通胀的浮想。如果未来是经济下叠加通胀上，则商品类的想象空间放大；如果未来是经济不下叠加通胀不上，权益类的波动提供的是再次上车的机会；如果未来是经济下叠加通胀下，则债券类的拐点可能提前到来。近期债市的反弹似乎体现的第三种逻辑，地产周期往下过程中供需的再次错配打掉了通胀预期；而金银反弹叠加比价上行似乎暗含着通胀上而经济下的逻辑；权益类资产的波动率上升在提供阿尔法的同时消灭了贝塔，体现出了经济后周期的预期分歧――但有一点肯定的是，美团、高德的加入使得市场真正的王者能够留下，随着流动性继续的紧缩，科技股进入到挤水分阶段。对于国内金融资产而言，预计信用利差扩大风险下期债依然存在交易型机会。而对于通胀交易主题，预计拆风险阶段形成的预期下降（叠加利率可能冲击后的悲观预期）以及防风险带来的流动性释放将筑起通胀预期下行调整的底部，关注通胀相关商品远期曲线的跨式机会。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大涨修复市场风险偏好