2018-03-29&南华早讯&南华期货&1、副总理刘鹤在金融管理部门调研时强调，要平稳有序推进机构改革工作，加快银行保险监管职责调整，增强综合监管能力，完善多层次资本市场体系，提高上市公司质量，促进资本市场健康发展；保持货币政策稳健中性，疏通货币政策传导机制，保持流动性合理稳定。2、中国 1-2 月规模以上工业企业实现利润总额 9689 亿元，同比增长 16.1%。统计局称，工业企业效益开局向好，企业利润增长加快。 2 月末，规模以上工业企业资产负债率为 56.3%，同比降低 0.8 个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为 59.6%，同比降低 1.4 个百分点。3、国泰君安： 1-2 月份工业企业利润增速中枢回落； PPI 见顶回落拖累收入增速，但企业盈利能力仍在改善；分行业来看，上中下游行业利润增速均有放缓；存货及应收账款增速小幅抬升，但营运能力依旧好转；整体来看，微观弱于宏观，债市牛陡走向牛平。4、央行连续三日暂停公开市场操作。央行对此解释称，考虑到月末财政支出可吸收央行逆回购到期等因素的影响，为维护银行体系流动性合理稳定。当日 100 亿逆回购到期，净回笼 100 亿；资金面略微有所收敛， Shibor短端品种多数上涨。