2018-03-29&工业企业财务指标"庖丁解牛"系列报告之二：从规模以上企业统计范围变化,看行业集中度提升情况&申万宏源&2018年1-2月全国规模以上工业企业实现利润总额9689亿元，同比增长16.1%，而去年同期值为10156.8亿元，显示本期的企业统计范围较去年有所变化。对此我们分析如下：1、规模以上企业统计范围约收窄为原口径的82.2%，一定程度上反映行业集中度提升过程。根据统计局数据附注解释：规模以上工业企业范围（年主营业务收入2000万元及以上）每年发生变化。因此，统计口径收窄，说明部分企业年主营业务收入低于统计标准，因而被移除统计范围。结合盈利数据来看，大部分留在统计口径内的企业不仅反映出较好的利润增速，并且利润率较旧口径企业统计范围有一个较为明显的抬升（下文将进行数据说明），这个变化也一定程度上显示了各个行业集中度的提升，龙头企业集聚有助于控产能的同时，进行产业整合升级、提升利润率，从而带来更高质量的增长。我们参照16.1%增速倒推去年同期可比口径的工业企业利润为8345.4亿元，表明今年纳入统计的企业利润口径仅为去年同期（10156.8亿元）的82%左右。2、上、中、下游各行业口径不同程度收窄，集中度提升程度分化，公用事业变化不大。经计算，除了个别行业2017年利润增速恶化较为显著可能导致口径收窄之外，其他利润整体改善但是统计口径收窄幅度较显著的行业有：有色金属矿采选业、纺织业、木材加工和木竹藤棕草制品业、非金属矿采选业、铁路船舶航空航天和其他运输设备制造、食品制造业等，在一定程度上反映了行业集中的抬升。而三大公用事业行业本身就以大型企业为主，因此口径调整幅度相对较小，行业集中度变化不大。3、年初上中下游企业毛利率显著提升，除了季节性因素以外，行业集中度提升后，企业统计范围调整或也有一定影响。经计算得1-2月工业企业整体毛利率为16.02%，较去年12月抬升0.94个百分点，用分行业数据计算，上、中、下游毛利率分别为40.68%、16.89%和21.26%，分别较去年同期变化32.3%、5.8%、7.9%，均有较为明显的改善。4、2018年工业企业利润增速中枢整体较2017年回落，持续关注中、下游量价情况，预计各行业集中度、产业升级、议价能力等方面将有所分化。此前，我们对2017年1-10月各行业利润和ROE改善背后的带动因素进行了详细拆解，数据上看，不管是量、价还是毛利率，改善的行业都主要集中于中上游，抬升的逻辑都主要围绕供给侧改革过程中中上游产成品价格的走高（如煤炭、钢铁、纸制品等），从而带动中上游行业销售净利率、总资产周转率的提升，但是，中上游利润改善后投资未起，而是进一步去杠杆；反观下游行业，受成本抬升及终端需求疲弱的拖累，下游利润增速、毛利率均未见改善，总资产周转率也较16年整体恶化，杠杆率仍维持原位。具体可参见专题报告《2018年量、价、利的表现都将弱于今年――工业企业财务指标“庖丁解牛”系列报告之一》。进入2018年后，PPI高位企稳回落、地产+基建+汽车+其他消费需求一般的情况下，前期利润增速高企的量价逻辑难以持续，后期主要关注中、下游行业量价能否企稳，福按住议价能力不同、产业升级情况不同的行业利润增速如何分化。