2018-03-29&2018年2月宏观经济数据点评之八：工业企业利润保持较快增长,未来或将回落&中国银行&国家统计局数据显示，今年 1-2 月规模以上工业企业利润增长 16.1%，较上年同期放缓 15.4 个百分点，但比 2017 年 12 月份加快 5.3 个百分点。主要关注点如下：第一，工业企业盈利保持较快增长， 经济效益总体提高。 在去年同期增长 31.5%的高基数、工业品出厂价格涨幅回落的背景下，今年前 2 个月工业企业利润仍达到16.1%的较快增长，比去年 12 月快 5.3 个百分点。这一方面在于需求好于预期，企业生产和销售加快增长，前 2 个月工业增加值同比增长 7.2%，比去年 12 月份加快 1 个百分点，企业主营业务收入同比增长 10%，增速比去年 12 月份加快 1.2 个百分点。另一方面，企业成本继续降低，每百元主营业务收入中的成本为 83.98 元，同比减少0.33 元。在经济企稳、供给侧改革效果显现的影响下，工业企业经营效率提升。 2 月末工业企业产成品存货周转天数为 17.4 天，同比减少 0.2 天；应收账款平均回收期为 47.4 天，同比减少 0.2 天；资产负债率为 56.3%，同比降低 0.8 个百分点。第二，部分采矿业和高耗能行业盈利依然表现亮眼， 但大部分制造业行业利润增速回落。 去年以煤炭、石油、钢铁等为代表的中上游工业行业企业利润恢复性高速增长，有些增速甚至达到几十倍。在此高基数下，今年这些行业利润增速普遍回落，但在生产加快、成本降低的推动下部分行业仍保持了相对较快的增长。比如，石油和天然气开采业利润同比增长 1.38 倍，非金属矿物制品业增长 56.8%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长 17.6%。电力、热力、燃气及水的生产和供应业去年同期利润增速基数较低（-33.5%），今年前 2 个月则达到 35.2%，其中电力、热力生产和供应业利润增长 38.3%。高技术行业中医药制造业增长较快，达到 37.3%。以上五个行业合计拉动利润增速加快 8.4 个百分点。但制造业利润增速为 12.5%，较上年同期和上年全年分别降低 14.2 和 5.7 个百分点，除食品制造业、酒饮料等制造业、烟草制造业利润回升外，其他制造业行业利润增速也普遍回落，汽车、计算机通信等设备制造业利润甚至出现负增长。