2018-03-29&富邦总经快讯&富邦证券&重要事件中美贸易谈判对台湾半导体产业之潜在影响总经分析经济3/26华尔街日报及英国金融时报相继报导，中美已就贸易争端启动高层谈判，传出美国财政部长S. Mnuchin和美国贸易代表R. Lighthizer已致信中国国务院副总理刘鹤，提出多项改善中国对美贸易顺差要求，包含下调对美进口汽车徵收关税、增加对美半导体采购、对美国公司进一步开放金融领域等，让市场担忧可能会影响中国削减对台湾及韩国的半导体采购订单，藉此舒缓美方情绪。惟此部分在晶圆代工、封测及DRAM产品销售方面，台厂可能受影响较小，主要是因台积电及日月光分别为全球晶圆代工及封测龙头，主要客户包含Apple、Qualcomm多为美系大厂，除了掌握规模优势，由於矽品先前已和中国紫光确立策略结盟，待未来日月光与矽品完成合并，将可望确保来自中国的稳定客源；而台积电除了7nm制程技术持续保持领先，HPC及车用出货都具有高良率优势，因此仍会是市场业者首选。DRAM方面，由於目前全球记忆体晶片市场是由韩厂Samsung、SK-Hynix占据寡占地位，可能面临来自中国客户的较大转单风险，美国竞争同业则以Micron最为受惠；而台厂像是华邦电、南亚科，近来持续扩大利基型Dram发展，与韩、美大型业者产品做出市场区隔，未来受影响冲击较可望获得控制。惟须留意IC设计在手机晶片可能影响较大，市场担忧若陆系品牌扩大采购Qualcomm晶片， 将对台厂造成直接冲击。目前Qualcomm在全球智慧手机晶片的供应市占排名第一，与台厂具有直接竞争关系，先前因Qualcomm在中阶晶片打出低价策略让国内联发科面临市占下滑压力 ，但去年下半年该公司透过基频晶片成本优化，及导入智慧家庭的成长型应用增加，带动毛利率提升，加上今年预计再推出两款Helio  P  系列晶片，支援脸部辨识/3D感测、AR/VR  及  AI  等功能，都可望带动市占进一步上扬及毛利率改善，故就营运面观察，中美贸易和谈对其短期成长动能影响有限，主要会因市场担忧长期市占回升速度缓慢，而压抑评价表现。