2018-03-29&宏观观察：淡化M2目标增速意味着什么？&中国银行&2018 年《政府工作报告》提出“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币 M2、信贷和社会融资规模合理增长”。 本次货币政策表述取消了 M2 增速目标值，这是 2009 年以来 M2 目标增速首次淡出。 淡化 M2 目标增速有多重考虑， 顺应金融市场变化，引导市场预期从关注货币增速向关注利率价格和金融结构转变是最重要原因。 这有利于为经济转向高质量增长创造稳定的融资条件，也有利于推动宏观杠杆下降，未来货币政策调控将加快向“数量型＋价格型”并重转变， M2 增速作为监测指标仍将继续发挥作用。近年来，我国 M2 增速与实体经济相关性下降。 M2 是实施以数量型货币政策为主国家的货币政策调控中间指标，传统上看， M2 增速与经济增长之间关联度较高。 近年来， 随着市场深化和金融创新的不断发展， M2 增速不断下降，其与实体经济相关性也趋于下降。原因主要有：一是外汇占款下降导致基础货币供应减少； 二是去杠杆和严监管背景下，金融体系内部的金融循环和嵌套明显减少，银行业的金融资金运用更加规范，同业、资管、表外、股权投资等其他科目增速放缓， 导致 M2 增长放缓； 三是金融业态不断丰富， 金融业务日趋复杂化， 直接融资逐渐扩容，间接融资在未来整个社会融资中的占比呈下滑趋势，信贷渠道的货币创造功能趋于下降。淡化 M2 增速目标有利于减少市场对经济形势的误判。 考虑到 M2 作为货币政策中间目标的可测性、可控性、有效性不断降低，如果再继续强调 M2 的增速目标， 可能会夸大 M2 增速走低及其对经济可能产生的负面影响。 2017 年， 我国 M2 增速降至历史最低值， 但 GDP 增速却扭转了过去七年以来持续放缓态势， 实现 GDP 增速由降转升。 2017 年， GDP 增速为 6.9%，比 2016 年回升了 0.2 个百分点。这一回升意义重大，标志着我国经济可能已经跨越阶段性经济周期底部， 正处于转向高质量增长的发展前夜。如果继续以 M2 目标增速作为判断经济冷暖的同步或先行指标的话，可能带来对经济形势的误判