2018-03-29&2018年3月经济数据预测和政策分析：经济仍然稳健 央行跟随"加息"&申万宏源&结论或者投资建议：3 月的数据将会受两会及元宵节效应等因素扰动。预计工业生产和投资数据或有所降温，但消费将有所改善。物价回落，通胀温和；信贷和社融有所回升。越过短期的经济波动，我们仍然维持对于经济相对乐观的判断。央行的货币政策仍将以跟随性上调逆回购利率的“新加息”为主，基准利率调整的可能性不大。预计年内十年期国债收益率的波动区间为3.7%-4%。原因及逻辑：预计 3 月工业生产增长 6%。 受到两会及元宵节等因素扰动， 3 月工业生产明显降温。高频数据显示发电耗煤增速以及高炉开工率均较 1-2 月有所回落。预计 3 月工业增加值增长 6%，较 1-2 月回落 1.2 个百分点。预计 3 月固定资产投资累计增长 7.4%。 预计 3 月基建投资仍将受到制约，地产投资也将高位回落，制造业投资小幅改善。预计 3 月投资增速较 1-2 月约回落 0.5 个百分点。预计 3 月社会消费品零售总额增长 10.2%。预计 3 月文化办公类消费将有明显抬升，且汽车销售仍然强劲，支撑社零增速回升至 10.2%，较 1-2 月改善 0.5 个百分点。预计 3 月 CPI 上涨 2.7%，PPI 上涨 3.4%。在经历了 2 月的春节错位后，3 月食品和服务类 CPI 将有所回落。主要工业品价格环比回落叠加基数抬升，PPI 仍将继续回落。通胀整体温和。预计 3 月出口增长 25.9%，进口增长 12.4%，顺差 494 亿美元。2 月的进出口数据均受到春节因素以及基数效应的扰动，预计 3 月出口增速回落进口增速回升，顺差维持高位。预计 3 月信贷增加 1.1 万亿，M2 增长 8.9%。3 月信贷和社融均将季节性回升，社融仍将主要依靠信贷。3 月市场流动性相对宽松，M2 或有小幅改善。