2018-03-28&中美贸易专题：全球价值链视角下的中美贸易摩擦的影响与展望&国金证券&当前中美贸易摩擦的深层次原因是什么？表面看，500 亿美元的制裁对中国影响不大，但在全球价值链的视角下的影响如何？未来一段时间，如果中美贸易摩擦加剧，对经济、政策、货币和市场的含义是什么？本文将就此进行深入分析。1 、中美贸易摩擦升温的深层次原因：从历史到现实表面上看，特朗普政府对减少贸易逆差的诉求、中期选举的压力和特朗普团队的鹰派立场，造成了中美贸易摩擦的升温。深层次看，中美经济力量对比的变化、中美关系竞争成份增加、以及全球地缘政治的变化，是此轮中美贸易摩擦升温的内在原因。首先，随着中国经济总量逐渐接近美国，中国在全球影响力扩大，美国遏制中国发展的诉求不断上升，特朗普遏制中国新经济发展动力的意图明显。其次，特朗普对华贸易政策与以往政府不同，中美关系中的竞争成份增加。第三，“中国威胁论”卷土重来，是中美贸易摩擦升温的地缘政治背景。2 、全球价值链（GVC）视角下，中美贸易对抗势必两败俱伤按照传统的净出口对 GDP 的贡献来看，500 亿美元制裁可能仅拉低 GDP 增速 0.1 个百分点左右；但外部需求下降引发的投资、消费和信心下降，将产生较大影响。全球价值链（GVC）视角下，美国也将受到较大伤害，体现在几个方面：全球价值链体系对中美的贸易逆差具有解释力；GVC 视角下，中美的贸易逆差数据将减少三四成；从 GVC 的视角出发，如果美国对中国实施贸易制裁，美国受到的负面影响，将比传统贸易计算方法所表现的要更加明显。3 、如果中美贸易摩擦加剧，短期打击风险偏好，长期将拖累全要素生产率。中美贸易摩擦对全球经济形成负面影响，长期打压物价，并打击风险偏好。宏观层面，贸易摩擦的加剧对中美和全球经济均存在负面影响；价格层面上，物价整体面临下行压力；货币层面上，短期美元存在升值，人民币有贬值压力；市场层面上，长端国债价格将上涨，股市存在下跌风险，商品价格短期分化长期存下行压力。展望未来，如果中美贸易摩擦加剧，那么它对全球经济负面影响将很快显现，这一方面将倒逼中国加快经济结构调整和改革开放的步伐，另一方面预计短期宏观政策要进行微调，应对外部需求的下降。风险提示：1.中美贸易摩擦逐步演化为全面贸易对抗，并且其他国家和经济体也纷纷加入，导致全球贸易保护主义卷土重来；2.  中美双方从贸易对抗，扩张到其他方面的对抗，比如投资、移民、文化等方面，拖累中国经济增长；3.  中国对贸易对抗的估计过于乐观，导致政策未进行调整，经济出现短期明显向下的风险。