2018-03-28&宏观经济周报：地方财政收入看制造业发展&中银国际&3月20日，十三届全国人大一次会议闭幕后，李克强总理会见中外记者并回答记者提出的问题。李克强总理针对对外开放、民生、就业、贸易、环保等方面问题做出回答，在制造业领域坚持深化供给侧改革，支持鼓励创新，继续扩大开放。经济数据：国内经济：国内数据稳健。3月21日，财政部公布了2018年1-2月财政收支情况。财政部公布数据显示，1-2月累计，全国一般公共预算收入36,553亿元，同比增长15.8%。在财政支出方面，财政部公布数据显示，1-2月累计，全国一般公共预算支出29,062亿元，同比增长16.7%。国际经济：全球复苏趋势小幅分化3月Markit制造业PMI初值55.7，创2015年3月以来最高。欧元区3月制造业PMI初值56.6，不及预期58.1。英国2月CPI环比0.4%，预期0.5%。日本：2月全国CPI同比增1.5%，预期增1.5%。事件与政策：中国银行保险监督管理委员会成立。3月21日，中国银行保险监督管理委员会举行成立大会。原中国银监会主席郭树清出任新成立的中国银保监首任主席；原中国银监会第一副主席王兆星，出任中国银保监排名第一的副主席；原中国保监会主持工作的副主席陈文辉，出任中国银保监排名第二的副主席。中美贸易战打响3月23日凌晨，中美贸易迎来了历史性的瞬间，美国总统特朗普宣布，将对中国价值高达500亿美元（约合人民币3,165亿元）的商品征收惩罚性关税。这是现代历史上美国总统对中国开出的最大一笔贸易“罚单”。而这也标志着特朗普酝酿已久的对华贸易战正式打响。重点行业跟踪：上游：CRB现货指数小幅下降；中游：电厂耗煤量低位波动，高炉开工率维持平稳；下游：一二三线城市商品房成交面积保持回升。