2018-03-28&宏观专题：川普贸易战靠"李斯特"撑腰&光大证券&川普不顾国际社会抗议，一意孤行，瞬间挑起全球贸易战，到底是“心血来潮”还是老谋深算？ 贸易摩擦将烟消云散还是可能再次升级？贸易摩擦影响会有多大？ 我们认为川普贸易保护主义或不是简单的“ 头脑发热”，背后或是美国学派的“李斯特主义”抬头。 如果说川普降低贸易逆差是明修栈道，那么打击他国科技产业或是暗度陈仓，贸易摩擦或难避免，短期烟消云散不容易。“李斯特主义”的核心观点是相对落后国家要通过贸易保护等手段来发展本国工业，促进生产力发展，这个理念对美国、德国、日本甚至台湾地区和韩国的发展都起到重要影响。 川普对外提高关税和对内降低企业税，似乎也是李斯特“对外国家干预、对内自由主义” 理念的体现。 美国的精英阶层吸取了英国19世纪下半叶自由贸易主义导致工业力量持续衰落的教训。 而 2000 年以来，部分受贸易自由化的影响，美国制造业“ 空心化” 越发严重，中产阶级萎缩，加上次债危机冲击，美国各阶层的收入中值甚至下滑。 川普认为国家利益受损，美国的“ 衰落” 已经出现征兆，于是美国“李斯特主义” DNA 又似乎开始发挥作用。醉翁之意不在酒， 川普名义上针对贸易逆差， 但科技产业或许才是其“ 暗度陈仓”的目标。 如果说传统制造业是李斯特时期国际竞争的制高点，那么技术密集型产业则是当前国际竞争的制高点。作为对美最大贸易顺差国，中国还在科技层面有长足进步，似乎成了川普的“心病” 。按照李斯特主义，美国或将进一步促进国内科技产业间的自由竞争以及对外出口，但加重技术类产品进口壁垒，对电子、人工智能、信息技术、生物等高技术封锁也将更为严格。从限制高技术产品进口、维护美国制造业以及降低贸易逆差三个角度来看，美国可能提高中国电子电气及其他高技术产业，化工、钢铁、有色、机械，纺织服装、塑料橡胶制品的关税。川普的“贸易战”最终能打到多大程度一方面取决于“贸易战”对美国自身的伤害，另一方面也取决于双方的谈判进展。 经过二三十年的金融与贸易自由化，全球生产链与价值链大大延长。 1990 年代之后由于技术进步和贸易壁垒不断降低，全球价值链不断扩展， 国外附加值与全球出口的比重从 1990 年的 17%左右上升到 2015 年 27%左右。 如果把多重效应考虑进去， 贸易冲突对美国的负面影响可能被国际市场低估。从这个角度来看，川普最终能把贸易冲突搞多大也有一定的不确定性。贸易摩擦对我国宏观经济的影响或小于对相关行业和企业的冲击，股市风险增加，但也酝酿着机会。 中国希望通过理性方式解决问题， 政府工作报告已经指出今年要搞首次进口博览会，增加进口。我国也会进一步开放市场准入，尤其是服务业的准入。 对资本市场的含义是， 贸易摩擦风险加大，无风险利率可能因此而受到压制，但信用债收益可能被推高，股市波动加大。但如果国内增加对产业升级的支持力度，将利好相关行业，而扩大开放也会带来投资机会。