2018-11-01&宏观研究一周动态观察：经济增长如期放缓 供需两侧亟需双管齐下&中国银河&18年前三季度工业企业利润增速缓慢下行，企业负债压力显现。9月当月同比增速为较前值回落5.1个百分点录得4.1%，主要考虑去年同期高基数效应（22.8%），预计10月基数效应延续，企业利润继续低增。同时需要考虑偿债压力，特别是短期债务偿还压力对于企业利润的挤压。中上游行业继续领跑企业利润。前三季度，钢铁行业、建材行业、石油开采行业、石油加工行业与化工行业等五行业合计对规模以上工业企业利润增长的贡献率超七成，表明企业利润新增贡献仍主要来自中上游原材料行业。三季度GDP回落至6.5%，需求面压力显现。同时PPI在翘尾因素及环保限产政策边际宽松的共同作用下回落，预计未来企业库存压力客观存在，全年经济增长预计略高于6.5%，处于6.6%左右水平。宏观政策全力稳定国内经济金融，货币财政共同积极可期。当前，外汇占款收缩，央行有以外占之外渠道增加基础货币投放的必要，10月15日降准基本上可以弥补当月基础货币缺口。旧口径显示社会融资压力仍然较大，广义货币供给增速在经济增速下行背景下仍低于名义经济增长，央行货币投放有继续保持边际宽松的必要，货币政策预计坚定以稳定国内经济金融为优先目标。汇率市场上央行会在关键点位附近进行对冲操作，但不会持续消耗外汇储备死守某一点位。金融监管方面，节奏与步伐调整正在进行中。财政政策方面，减税降负成为大势所趋。四季度预计成为各项改革措施密集出台的时期。