2018-03-28&宏观专题：美国"301 条款"再启用背景及影响&中原证券&"301条款"是美国贸易法中有关对外国立法或行政上违反协定、损害美国利益的行为采取单边行动的立法授权条款。该条款的过往应用，几乎都是通过被调查国与美国磋商和谈判，最终达成协议或妥协。其目的在于通过强化美国对外贸易协定的实施，扩大美国海外市场，迫使其他国家接受美国的国际贸易准则，以维护美国的利益。如结合中国经济一跃为世界第二大经济体、全球产业链分工体系变化、“石油人民币”、中国“一带一路”等背景，不难发现，在经贸领域对华奉行强硬路线，正在成为美国朝野两党的共识，这不仅仅是源于特朗普以重商主义和单边主义为导向的理念和风格所致，也因此有专家提出：中美关系可能已经进入了“修昔底德陷阱”。中美关系的守成和崛起矛盾的进展，决定了双方相当长时期的摩擦和对抗。从本次美国拟向中国征收关税的领域中，也可以看出，其意图在于限制中国在新一代信息技术、航空航天装备等高新技术领域的发展，无外乎也是试图遏制中国的制造强国发展目标，从而维护美国在高新技术领域的核心竞争力和当下的主导地位。结合特朗普上任竞选中对保护美国企业、鼓励美国制造的相关承诺以及今年11月美国将举行中期选举决定两议院部分席位改选等事件，初步预计，短期内双方的交锋仍将持续，但最终可能还是会回到谈判桌前。期间的影响主要体现在：出口增速放缓、加大经济下行压力、加剧产能过剩；影响当前的产业结构升级进程和个别区域的经济增速；加剧人民币汇率波动的不确定性；引发投资者担忧，在一定时期内影响市场资金流动及配置效率。风险提示：经济增速下行过快；监管趋严超预期；美元加息。