2018-03-28&国内中观周度观察：经济短期波动 贸易争端再起&申万宏源&3月的工业生产受到诸多扰动，高频数据显得较为疲弱。从高频数据来看，3月的工业生产较为疲弱。截至23日，3月发电耗煤同比下跌3%；高炉开工率也处于62.6%的较低均值水平。3月的经济数据受到诸多因素的扰动。一是今年春节较晚，元宵节在3月，导致诸多企业的复工时间较晚。二是今年两会的持续时间明显比往年要长，从3月3日持续到了3月20日，工业生产活动因而也受到更多抑制。此外，1-2月较快的企业生产导致了钢铁等库存走高，也会对3月的工业生产形成压制。越过短期波动，我们认为中国经济仍有望保持基本平稳。春节错位可能导致了1-2月数据的偏高以及3月数据的疲弱，但综合来看，一季度经济走势应大体平稳。后续来看，3月部分被压制的生产活动或将转移到二季度；同时，取暖季结束后工业生产也将逐步恢复。展望2018年，尽管基建面临下行压力，但房地产投资和消费有望保持稳健增长、制造业投资或有小幅改善，将支撑中国经济保持基本平稳。贸易摩擦对中国经济的直接影响有限，最悲观的情形是贸易摩擦升级为全面的贸易战。此次美国对华贸易制裁主要涉及航空航天、机电、通讯和信息技术等高新技术产品，可能涉及的商品规模约600亿美元，而2017年中国出口商品总额为2.26万亿美元，涉案商品总额约占2017年中国出口的2.7%，因此其直接影响可控。最悲观的情形是贸易摩擦升级为全面的贸易战，这将冲击全球经济以及中国经济的复苏进程。依据301条款的规定，中美贸易摩擦还有回旋余地，后续进展取决于中美协商的结果。