2018-03-28&国内宏观周报："贸易战"启动避险交易&莫尼塔投资&工业煤耗弱势平稳，工业品价格大幅下跌。本周，六大发电集团日均耗煤量继续回升，环比小增、同比走弱，反映开工复产节奏仍然弱于季节性规律。本周为采暖季后的首周，采暖需求有所下降；但是同时，环保限产要求的放开，并没有带来工业煤耗的显著增加。受此影响，本周南华工业品指数持续下跌。而周五工业品价格跌幅尤其显著，则是因为美国政府发起贸易战。周五凌晨，美国政府宣布计划对价值至少500亿美元的中国进口商品征收25%的关税。但是，后期稳定价格与贸易反制的措施可能增多。本周五，海关总署紧急电话通知二类口岸，称将于3月24日开始再次禁止进口煤炭，可能主要出于控制煤炭进口、保护国内煤价的考虑，预计将会对动力煤进口量产生直接影响，有利于维护煤炭价格运行平稳。此外，本周五农业及养殖股价格逆势大涨，包含了对中国贸易反制措施的预期。也就是说，如果美国政府以强硬态度推行贸易战，中国政府更可能在大豆进口等农产品领域进行采取反制措施，以实现贸易关系上的抗衡，而这一系列政策将会对农产品价格创造提振作用。央行“跟随加息”，跨月资金较为紧张。本周，央行缩减逆回购操作规模，整周实现了资金净回笼3200亿元。此外，央行周四上调逆回购操作利率5bp，进行了小幅跟随美联储加息的动作，其原因主要有二：一是“随行就市”，缩窄公开市场操作利率与货币市场利率的利差；二是“预期管理”，约束非理性融资行为，配合宏观稳杠杆。也就是说，货币政策实质偏紧的基调没有发生变化。但是，相对较小的利率上调幅度，意味着央行也无意将货币政策收得太紧；调整操作利率而非存贷款利率，意味着央行对于抬升实体融资成本仍有顾虑。尽管央行回笼资金并“跟随加息”，但货币市场利率大体维持平稳。并且，IRS、shibor与同业存单发行利率大多出现了较大幅度的下降，或是负债压力相对缓解的特征。但需要注意的是，资金需求向中长期限迁移，跨月资金利率出现量价同涨、利率加速上升的情况。资金平稳+避险增强，债券市场高开大涨。本周国债收益率大幅上涨、期限利差有所压缩，国债期货持续走强、周五高开大涨，其原因有二：一是流动性超预期宽松，可能导致杠杆交易增多。前半周，尽管央行已经转向回笼，但资金利率整体较为平稳，且IRS、shibor、同业存单利率止升回落，负债压力似乎并未因季末考核而有所增强，反而是出现了缓解迹象，这可能推动了债券市场做多意愿的增强。二是美国打响贸易战，避险情绪显著上升。周五债券市场高开大涨，主要因为周五凌晨美国政府宣布加征中国进口商品关税，引起对贸易活动及经济增长的担忧，风险资产与大宗商品价格一同大跌，而债券、原油、黄金等避险资产大幅上涨。但也需要注意的是，现货成交收缩、期货成交放量，且国债涨幅弱于国开债及期货，反映市场受交易盘主导与情绪因素推动的特征较为明显，当前的上涨可能具有较强脆弱性。美联储如期加息，汇率市场反应平平。本周四凌晨，美联储宣布加息25bp后，美元指数快速下跌至最多0.87%，但之后回归震荡格局。尽管本次纪要显示出美联储的经济乐观、加息提速预期，且周五美国宣布发起贸易战，但汇率市场整体反应平平。人民币兑美元汇率随着弱美元而小幅升值，CFETS人民币指数也继续维持震荡走势。