2018-03-28&宏观经济周报：贸易战骤然升温,经济下行压力显现&渤海证券&中美贸易战骤然升温，短期出口恐将承压，长期影响有待持续跟踪。3月23日，特朗普签署总统备忘录，将对来自中国的600亿美元产品征收关税，并限制中国企业对美投资并购。随后，中国商务部回应，拟对自美国进口的30亿美元产品加征关税，中美贸易战骤然升温。尽管美国贸易保护的主要依据是美国对中国长期的贸易逆差的现象，但并不排除美国借此迫使中国在其他地方进行利益割让的动机。此外，随着中国经济总量和全球话语权的与日俱增，“修昔底德陷阱”也是本次贸易战的重要驱动因素，其主要表现为美国本次对中国征税产品和领域主要涵盖新一代信息技术、高端装备、新能源汽车、生物医药等，其试图通过压制进而妨碍我国高端制造业的出口和发展是本次贸易战的重心。综合来看，美国短期迫使中国进行利益割让、长期试图遏制中国经济超越的动机使得贸易战短期可能难以避免，但是考虑到经济全球化和国际产业分工的优势互补作用，贸易战尚有一定谈判回旋余地。然而，一旦双方管理不善引发贸易战全面升级，中美双方可能均难以全身而退。尽管本次贸易战最终的影响程度还需要根据后续两国官方的态度和采取的措施来进一步跟进，但就短期而言，我国出口增速必将承压，出口对经济的拉动作用转弱后，国内经济稳增长的压力将有所抬升，固定资产投资或将成为稳定经济的重要抓手。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售相对平稳、土地成交回落趋势延续。汽车零售、批发相对平稳，但全年增速预期依然偏低。总体而言，下游需求弱势延续。中游方面，价格走势总体回落，需求短期走弱较为明显，经济下行压力有所显现。上游方面，煤炭价格延续回落，有色价格全面回落，其中铜、锌价格回落偏快，铝价偏慢。原油价格小幅回升。BDI延续回落，BCI回落加快，全球工业原料需求进一步转弱。总体而言，上游价格稳中续降，世界经济走弱延续。