2018-03-28&海外宏观周报：美国核心通胀和通胀的分化,意味着什么？&国金证券&1.美国核心通胀和通胀的分化，意味着什么？劳动力市场的改善意味着美联储的货币政策将会更加鹰派。随着劳动力市场改善+减税+贸易摩擦，核心通胀出现上升。美联储对货币政策的态度将会更加鹰派，推动美债的短端利率。加息周期进入中后期，加息节奏加快将推升实际利率上行，利空股市从2月2日美股大跌的表现来看，当前美国的加息周期进入中后期。股市价格和美10年期国债收益率同向变动的格局再次回归。大类资产配置的核心是何时从“股”切换到“债”。中美经济增速分化+中美贸易战，长期物价承下行压力。全球经济受到贸易保护主义的负面影响，通胀长期将会有所疲软。大宗商品短期内价格出现分化，长期面临下行压力。2.美国地产销售数据向好，但欧元区软数据连续下滑。美国2月成屋销售总数大幅上涨。南部和西部地区销售额增加推动了2月成屋销售总数。强劲的劳动力市场和稳定的薪资增速拉动了购房需求。欧元区3月Markit制造业PMI增速为2017年以来最弱。德国3月制造业回落。新的订单增长总体上保持稳定。商品和服务的平均价格上涨，企业对前景仍保持乐观。法国3月制造业回落，国内外市场的需求保持强劲，继续支撑了产出和就业。通胀压力持续增强。商业信心指数从高点略有回落。德国3月IFO商业景气指数略高于预期，但低于前值。商业预期指数持平预期，而商业现况指数高于预期。商业景气受到制造业及零售业拖累。3.本周重点关注美国纽联储主席演讲，以及美国物价指数。本周重点关注3月27日晚间美国纽联储主席、FOMC常任票委杜德利（WilliamDudley）演讲，预计对货币政策有下一步的指引。本周重点关注3月29日晚间公布的美国2月个人收支环比（料持平），以及美国2月核心PCE物价指数年率（料上升）。风险提示：美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到的伤害，可能比通过传统方式计算的影响更加显著。