2018-11-01&宏观经济周报：区域经济协同发展 世界级湾区构建可期&东兴证券&粤港澳大湾区的建设背景2009年-2016年为粤港澳大湾区建设的萌芽阶段，粤港澳三地政府不断推出利好政策，积极推动粤港澳三地交流合作，促进粤港澳三地协调发展，携手开创新局面。2017年-2018年，粤港澳大湾区建设步入正式发展阶段，三地乃至中央均把湾区建设提升至战略发展高度，相关政策纷纷落地，为湾区建设开辟道路。湾区是世界经济发展的重要增长极，湾区城市群协调统一，分工明确，产业集聚，经济效益外溢，是各国经济增长的领头羊。粤港澳大湾区发展前景粤港澳大湾区港口功能重叠，相互之间缺乏配合，未来需要优化各大港口分工。粤港澳三地政府不断出台相关政策规划，推进连接三地的轨道交通建设，推动“粤港澳一小时生活圈”布局实现。粤港澳大湾区有良好的金融服务业基础，高新技术产业发达，但仍有很大上升空间，应合理布局，特别是发展科技金融业。未来高新技术业和金融服务业的发展将带动粤港澳大湾区的产业科学划分，优化产业格局。粤港澳大湾区人口密度不大，随着湾区建设，越来越多的人才涌入大湾区，配合三地政府推出的各项居住福利政策，湾区房地产业会迎来巨大发展机遇。风险提示：宏观政策存不确定性行业投资有风险