2018-03-28&1-2月工业企业利润数据点评：生产强韧价格拖累,利润增速有所回落&平安证券&事项：3月27日，国家统计局公布2018年1-2月工业企业利润数据：1-2月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长16.1%（前期21.0%）。平安观点:1-2月份工业企业利润累计同比增长16.1%，较去年底有所回落，但仍保持了较高的增速。本次利润数据值得关注的信息有以下几点：第一，考虑到整体的工业生产仍然基本向好，价格效应的明显减弱应是利润增速下滑的主因；第事，实际产成品库存增速的显著上升与明显高于去年同期的产成品周转天数，一定程度暗示了当前需求端相对弱于生产端，工业生产虽仍存韧性，但需求走弱苗头渐显；第三，前期受益于价格上涨的相关行业当前利润增速大幅回落基本符合预期，计算机通信业对美出口贸易依赖较为突出，若贸易争端恶化可能会受到较大影响，未来值得持续关注。展望来看，价格效应将继续对工业企业利润增速产生负面影响；而年内以投资和外贸为代表的需求端将逐步温和下行，生产端对利润增速的支撑也将有所减弱；另外，贸易争端也将对相关行业的生产经营带来一定程度的不确定性。总的来说，工业企业利润开年保持了较快增长，但未来量价两端的支撑都将有所弱化，预计利润增速将继续回落，1-3月累计利润增速预计为11.0%。1-2月份累计利润增速下滑，价格效应是主要拖累。1-2月份，规模以上工业企业利润总额累计同比为16.1%，与去年全年的累计增速水平相比下滑4.9个百分点，主营业务收入下滑1.1个百分点至10.0%。对利润增速的下滑从量价两端拆分来看，1-2月PPI累计同比增速大幅下滑2.3个百分点至4.0%，1-2月工业增加值累计增速上升0.6个百分点至7.2%，可见虽然工业生产、销售有所加快，在“数量”方面给予支撑，但价格增速的回落仍对收入与利润增速产生了拖累。实际产成品库存明显上升，产成品周转天数涨幅高于同期水平。1-2月产成品库存累计增速8.6%，较上期仅小幅上升0.1个百分点，但经PPI调整的实际产成品库存增速大幅上升2.4个百分点至4.6%；另外1-2月产成品周转天数也出现了明显上升，分别较2017与2016年同期水平上升2.0和0.9天。由此可见，排除价格影响下，工业产成品库存有所走强，当前工业需求端相对弱于生产端，工业生产虽仍存韧性，但需求走弱苗头渐显。国有企业利润增速明显大幅下滑。分企业看，1-2月份国企利润总额同比29.6%，较上期大幅下滑15.5个百分点，外企利润增速下滑幅度也相对较大，1-2月下滑13.8个百分点至2.0%，股份制企业和私营企业下滑利润增速下滑幅度相对较小，仅分别下滑2.5和1.7个百分点至21.0%与10.0%。整体来看，国有企业利润增速下滑幅度最为突出，考虑到价格效应的减弱是本次利润增速下滑的主要原因，而国有企业多分布于前期价格大涨的相关行业，所以国企利润增速的回落属于预料之中。采矿业与制造业均受价格效应拖累，电热力燃气生产增速上升。从三大行业的角度来看，采矿业1-2月累计同比增速42.1%，较上月大幅下滑219.5个百分点，制造业增速下滑5.7个百分点至12.5%。电力热力燃气水的生产业增速本次大幅上升45.9个百分点至35.2%，对应1-2月工业增加值来看，考虑到采矿业1-2月工业增加值增速明显上升、制造业工业增加值增速仅微幅下滑，所以这两大行业利润增速的下滑应主要受到价格效应的拖累，相比来看，电热力燃气业工业增加值增速大幅上升5.2个百分点（受到气温因素与传统行业生产端较强韧性的推动），对利润增速的上升起到较强推升作用。已公布的细分行业中，煤炭开采、黑色金属相关行业、化工相关行业、造纸业、有色金属冶炼业增速的下滑幅度最为显著，考虑到这些行业基本全是前期价格效应的主要受益行业，本次利润增速的回落并不超预期；另外高新技术相关的通用设备制造、专用设备制造、电气机械器材制造、计算机通信制造利润增速也均有回落，其中计算机通信制造业增速大幅回落31.1个百分点至-8.2%值得关注，利润增速的走弱应主要受到其工业增加值增速走弱的影响，值得着重强调的是，该行业不仅出口依存度(出口交货值在主营业务收入中占比)超40%，且出口对美集中度也超10%，如果贸易争端恶化则可能受到较大牵连。另外1-2月汽车行业利润增速大幅回落7.6个百分点至-1.8%，应主要受工业增加值增速同样大幅回落的拖累。预计量价两端继续拉低未来利润增速。总结来看，本次利润数据值得关注的信息有以下几点：第一，考虑到整体的工业生产仍然基本向好，价格效应的明显减弱应是利润增速下滑的主因；第事，实际产成品库存增速的显著上升与明显高于去年同期的产成品周转天数，一定程度暗示了当前需求端相对弱于生产端，工业生产虽仍存韧性，但需求走弱苗头渐显；第三，前期受益于价格上涨的相关行业当前利润增速大幅回落基本符合预期，计算机通信业对美出口贸易依赖较为突出，若贸易争端恶化可能会受到较大影响，未来值得持续关注。展望来看，价格效应将继续对工业企业利润增速产生负面影响；而年内以投资和外贸为代表的需求端将逐步温和下行，生产端对利润增速的支撑也将有所减弱；另外，贸易争端也将对相关行业的生产经营带来一定程度的不确定性。总的来说，工业企业利润开年保持了较快增长，但未来量价两端的支撑都将有所弱化，预计利润增速将继续回落，1-3月累计利润增速预计为11.0%。