2018-03-28&工业企业利润：短期因素推升企业盈利,关注企业金融风险上升&西南证券&企业盈利增速短期回升。统计局数据显示，1-2月份工业企业实现利润总额9689亿元，同比增长16.1%，增速较去年12月份提升5.3个百分点。春节因素和寒冷天气是推动企业盈利增速短期回升的主要原因。今年春节在2月中旬，去年春节在1月下旬，因而今年春节对1-2月经济活动影响小于去年，春节因素对今年1-2月工业生产销售均有推动作用，导致1-2月企业盈利增速偏高。另一方面，今年年初南方天气偏冷，导致用电增速攀升，电力、热力和水的生产供应业工业增加值同比增速攀升5个百分点以上，推动行业工业企业利润总额同比增长35.2%，为全部工业企业盈利增速贡献3个百分点左右。需求并不强劲，制造业盈利持续偏弱。随着政策持续审慎，需求呈现回落态势。由于规模以上工业企业样本可能存在调整，因而不宜直接通过主营业务收入累计值相减计算当月值，但可以使用当月占累计值比重和累计同比来估算当月同比增速。今年1-2月工业企业主营业务收入同比增速为10%，与我们估算的去年12月增速基本持平，显示需求并不强劲。而制造业盈利持续偏弱，今年1-2月制造业企业利润总额同比增长12.5%，增速同样基本与去年12月持平。考虑到春节因素推动，制造业盈利依然处于偏弱情况。考虑到工业品价格同比增速在今年1-2月显著收窄，2月PPI同比增3.7%，增速较去年12月回落1.2个百分点，对工业企业盈利产生放缓压力。政策继续保持审慎基调之下，需求将面临持续放缓态势，这一方面将带动主营业务收入增速放缓，另一方面将带动工业品价格同比涨幅收窄。需求放缓与工业品价格同比增速回落共同推动工业企业盈利增速放缓。企业库存保持平稳，金融风险再度攀升。今年1-2月，工业企业产成品库存同比增长8.6%，增速较去年12月小幅回升0.1个百分点，基本保持稳定。随着工业品价格涨幅收窄以及偏紧货币政策下利率水平的上升，实际利率攀升将持续抑制企业补库存意愿，未来库存将进入下降阶段。高频数据显示近期部分行业库存增加属于需求放缓环境下的被动增加，在企业调整生产后将再度下降。而融资条件收紧导致企业金融风险再度上升，1-2月应收账款净额同比增长9.7%，增速较上月提升1.2个百分点，增速提升幅度为去年年初以来最大。在企业融资条件收紧，盈利增速下滑背景下，企业金融风险可能持续攀升，未来需要持续关注。供需缺口收窄，工业品价格回落将带动企业盈利增速持续下降。1-2月企业盈利主要受短期因素推动，不具有可持续性。审慎政策下内需延续回落态势。供需缺口收窄导致工业品价格涨幅持续收窄，2月份PPI环比增速自去年6月以来首次环比下跌。而且近期高频数据显示工业品价格环比继续回落。随着需求持续放缓和供给开始释放，未来工业品价格可能持续回落，这将带动企业盈利水平不断下降。