2018-03-28&宏观数据解读系列之一：中国城镇调查失业率渊源、内涵及意义&太平洋&核心观点： 第一，就业比 GDP 更能反映出经济运行状况。 在市场经济相对成熟的环境中 GDP 波动不大，而失业率更能反映经济景气度的变化。国际劳工组织公布了失业概念，各国在实践中存在差异，但各国失业率数据已经成为宏观经济景气以及政策决策的重要参考指标。 中国也将城镇调查失业率已经纳入预期管理目标。中国城镇调查失业率自 2004 年启动， 2014 年首次发布官方调查失业率数据， 2018 年公布月度数据。 未来城镇调查失业率将是货币政策、财政政策和社会保障等重要参考之一。第二， 城镇调查失业率与城镇登记失业率在概念、主管部门、 数据目的、 统计方法等均有差别。（ 1）概念： 城镇调查失业率是指调查失业人员占调查从业人数与调查失业人数之和的比重。城镇登记失业率是指城镇登记失业人员占城镇单位就业人员、城镇私营业主等之和的比重。（ 2） 主管部门和数据目的：城镇调查失业率为统计局主管，目的是为及时、准确地反映我国劳动力市场情况，为宏观调控提供依据。城镇登记失业率为人社部主管， 目的是从社会保障角度出发，为城镇失业者提供失业保险金、就业培训等帮助。（ 3）统计方法： 城镇调查失业率的