2018-03-28&每周20张图全览跨境资金配置流向：贸易大棒落下,资金流出美国&申万宏源&3 月 22 日特朗普签署总统备忘录，依据 301 调查结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。 中美贸易摩擦迅速升温，冲击金融市场。 EPFR数据显示， 3 月 22 日当天， 美股基金资金净流出 89.23 亿美元，延续此前一周的流出趋势； 美债基金流出 9.69 亿美元，其中主动型基金流出 8.26 亿美元，我们推测可能是市场担忧中国会抛售美债而进行主动减仓。1.中美贸易摩擦还有回旋余地。 目前特朗普政府公布对中国的制裁措施大致位于 301 条款法定实施步骤的中间位置。根据 301 条款的规定，中国可以： 1）直接与美国展开双边谈判，如果协商结果乐观， 美国贸易代表基于自由裁量权可以修正或者撤销之前的制裁措施。2）在 GATT 多边框架下进行申诉，通过关贸协定仲裁改变美方立场。此前， 中国驻 WTO大使已经明确表态， 考虑就特朗普的关税计划向 WTO 申诉。2. 中美贸易摩擦升温对市场风险偏好的影响将引发金融市场短期波动。 类比 2002-2003年小布什发动贸易战期间的情况： 美国方面，美国三大股指在贸易站启动后出现大幅下跌，在 2003 年以后才恢复上行； 债券市场进入牛市，国债收益率在 2003 年中之前处于下行趋势， 2003 年下半年有所反弹；美元指数震荡回落。中国方面，上证综指总体低位震荡下行， 10 年期国债收益率震荡上行，美元兑人民币汇率固定在 8.28 附近。