2018-03-27&中美贸易战系列研究（二）：美国历次贸易战胜利了吗？&华泰证券&从贸易逆差的角度出发，美国历次贸易战胜利了吗？美元在国际货币体系的主导地位决定美国需保持贸易逆差状态。通过对美国历次贸易战的分析，我们认为，贸易战短期可能会带来逆差缩小的短期收益，但长期美国贸易逆差仍处于上涨态势。贸易战后，美国的进口如愿下降，贸易逆差缩小。但是,较少的进口使得较少的美元流入国际货币市场,提高了美元的相对价格。美元的相对强势反过来恶化了美国的出口，但与此同时，进口品对美国消费者更具吸引力。出口减少而进口增加,贸易逆差再一次上升。因此我们认为，长期来看，美国历次贸易战并不会有效控制贸易逆差缩小，从这个维度出发，美国历次贸易战基本未取得过胜利。联合盟友是套路，灵活多变是招数，当前中美贸易冲突处在雷声大阶段特朗普为什么在当下疯狂打响贸易战？我们认为核心原因是两个字：选票。兑现竞选时提出的贸易保护措施，对中国打响贸易战是特朗普为赢得中期选举的必然选择。当前选票大于一切，也大于中美关系。根据过往经验贸易战一般会拉锯较长时间，这次贸易冲突很可能是前面雷声大，后面雨点小。当前处在雷声大的阶段，中美双方将开始谈判并进行斡旋。回顾美国历次贸易战，联合盟友是惯常套路，美国擅长灵活多变从多维度打击对手方痛点。此次美国全球征收钢铝关税但豁免盟友国，可以看出关税措施只是虚晃一枪。美国的真正意图是在交锋中进行沟通，为美国争取更大利益。美苏：二战后争端更多的是政治角力，经济配合我们认为，美苏贸易争端并不是典型的贸易战。美国在外交领域，政治层面，意识形态渗透等多维度对苏联进行包围，并且联合盟友针对性地对苏联的弱点进行遏制。第一，美国根据苏联是粮食贸易进口大国以及对石油出口依存度高的特点，针对苏联的痛点进行突破。第二，美国联合盟友开展包围战。美国寻求西欧等盟友国的支持，同时利用中国同苏联的矛盾来制约苏联，使美国在外交方面拥有更大的主动权。第三，美国从多方位进行制约，限制高新技术转让，利用“星球大战计划”拖累苏联经济等措施。美苏争端更多是政治角力，但体现出美国经济贸易遏制手段的灵活多变性。美日：70-90年代多回合贸易战，美国贸易赤字短期缩小，长期上升二战以后，日本确定了贸易立国的经济发展战略，对美贸易顺差快速扩大。1970年以后美国国内经济问题突出，美元走强进一步恶化美日贸易逆差。美国对日贸易战的诉求是缩小贸易逆差并刺激美国经济发展。从1968年到1991年的20多年间，美日签署了多个贸易协议。1985年签订广场协议推动日元升值，日本宽松的货币政策引发资产价格泡沫。随后，美国进一步通过301条款迫使日本开放国内市场。美日争端的结果是美日短期贸易逆差减小，美国就业环境改善，净出口对GDP拉动率上升，但长期来看，美日贸易战并未缓解美国贸易赤字长期扩大趋势。美欧：60年代-21世纪初贸易摩擦频发，钢铁贸易逆差在取消关税后反弹美国和欧盟在政治上距离较近，但又因其发展阶段类似，在多种行业上存在竞争。自60年代初至90年代末，美欧贸易战持续了30余年，涉及农产品，钢铁，公共采购多个领域，双方争端不断。21世纪初，欧洲钢铁业经过产业调整后更具竞争力，不断侵蚀美国国内市场。2002年针对欧盟、日本、韩国等8国的钢铁产品出口颁布“201”条款，条款被WTO判处保障措施违规，2003年底被取消。虽然表面上美国是迫于WTO的惩罚措施，不得不宣布取消钢铁保护性关税，但是在这两年中美国钢铁行业竞争力得以提升，钢铁贸易逆差持续下降，在取消保障政策后回升。风险提示：美国国内政治诉求过强，贸易战持续时间拉长。迫于中期换届共和党希望连任的政治压力，美国不断主动加剧贸易摩擦。