2018-11-01&政治局会议及国务院指导意见点评：政策聚焦实体经济压力&川财证券&事件中共中央政治局 10 月 31 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。 近日国家统国务院办公厅印发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》。点评 稳定增长意愿更为强烈。 整体定调上看，与今年 7 月份的政治局会议相比，言辞表述更为迫切。会议指出短期内当前“经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露”，同时亦强调长期看实体经济的“深刻变化”。从当前中央对于宏观经济形势的表述看，稳定增长的重要性获得进一步强化，同时短期因素和长期因素均有所表述，表明政策仍倾向于在短期稳定增长的同时，为长期经济结构调整腾挪空间。 就业问题重要性提前。 从资金端看，财政政策发力仍是当前对冲实体经济压力的主要抓手，同时货币政策仍将延续稳健。值得注意的是，在六个“稳”的表述当中，“稳就业”成为最为核心的一个任务。考虑到当前民营经济的处境和我国劳动力就业的结构，这与此前国企“竞争中性”的相关表述一脉相承。在保持实体经济中高增速的同时，确保失业率 5.5 的红线不失守或将成为未来政策上的一个重要发力方向。 基建仍是重要抓手。 在需求端看，本次政治局会议和国务院指导意见仍然延续今年 7 月份基建补短板的调控思路，同时进一步明确基建方向主要聚焦脱贫攻坚、铁路、公路水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保、社会民生等重点领域短板，同时明确了 10 项相关配套政策措施。事实上，今年以来，在资金压力较大的情况下，基建投资增速持续下落至累计同比 3.3%的低位。从当前情况看，今年年度一般债和专项债发行额度均所剩不多，在资金端看，年内基建发力可能更加侧重于当前已有财政存量的盘活，而基建投资增速的全面触底抬升则大概率将在明年年初发生。 资本市场稳定获得强调。 对资本市场而言，本次会议亦强调“围绕资本市场改革，促进资本市场长期健康发展”，事实上，今年以来资本市场波动加大的情况已经引发了政策层的关注，而市场预期恶化的一个重要因素就在于对政策取向的担忧。本次会议重点强调要坚持“两个毫不动摇”，要求研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难，再次表明中央对解决民营企业经营难题的重视程度。再考虑到政策表态要求“已出台的各项政策措施尽快发挥作用”，今年年末至明年年初或将逐步迎来政策落地的密集期。风险提示： 风险事件频发； 国内外不利因素持续存在。