2018-03-27&专题报告：基于三种可能性的推演分析：本轮中美贸易摩擦有哪些影响？&申万宏源&美国总统特朗普当地时间3月22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。这是美国继3月初提升钢铝关税之后，又一次大规模单边贸易保护行为，中美贸易摩擦急剧升温。美国贸易代表莱特希泽将在15天内宣布被提高关税的产品清单，随后将有30天的公示时间。白宫预计，新的关税可能影响到约1300个自中国进口的商品。此外，美国财政部长姆努钦将制定新的投资限制条款，用于限制中国投资购买美国公司技术。特朗普还要求莱特希泽向世界贸易组织投诉中国对外国公司的歧视性许可做法，并希望得到美国在欧洲和日本的盟友的支持。本次贸易制裁涉及品类为美国从中国进口的主要品类，而不是仅局限于以往的基本金属制品等低附加值产品。根据美国贸易代表处（USTR）提供的信息，这些产品包括：航空产品、现代铁路，新能源汽车和高科技产品等1300个类别。集中在机电、通讯、信息技术产品在内的高新技术产品将面临严重的冲击。短期影响将不仅仅局限，于出口本身，对经济和产业发展的负外溢性也不能低估。对金融市场的影响方面，可以类比2002-2003年小布什发动贸易战期间的情况。美国方面，美国三大股指在贸易战启动后出现大幅下跌，在2003年以后逐步开始上行；债券市场进入牛市，国债收益率在2003年中之前处于下行趋势，2003年下半年有所反弹；美元指数震荡回落。中国方面，上证综指总体低位震荡下行，10年期国债收益率震荡上行，美元兑人民币汇率固定在8.28附近。整体而言，贸易战对市场风险偏好的影响将是金融市场短期波动的主要原因，若贸易战升级，全球可能再次进入类似今年2月初的risk-off模式。因此，中国选择怎样的方式做出应对，不同策略下影响不同，我们分三种可能性做出分析：方式一、如果中国做出强力的制裁与回击，全面贸易战打响。短时间内矛盾迅速激化，2016-2017年全球贸易活动在复苏中扮演重要角色。极有可能严重的打击整体需求，阻断经济增长，影响资本市场的风险偏好。方式二，如果中国被动接受美国的关税制裁，负面冲击集中在部分具体出口产业，考虑到近年我国GDP增长对净出口依赖度已经降低，短期对经济整体形势影响有限，中期影响因国内供应链的传导而逐级放大，但长期无助于中国适应全球产业链的重塑与制造业2025转型升级战略。方式三，化挑战为机遇，对美的诉求分类应对，同时把对美国以外的其他国家贸易自由度大幅提升。中国通过适度地扩大市场开放、加强保护知识产权，化解中美贸易争端。争取更高标准的对外开放，也有利于从外至内倒逼产业升级与增长转型。另一方面，要寻求多方面，尤其是从非贸易方面寻找突破做出反击，“蛇打七寸”直击特朗普痛点，应是优先策略。总体来看，中国肩负经济全球化中流砥柱的作用，面对挑战，通过合作应对一切挑战，引导好经济全球化走向，是正确的选择。经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，当前全球化虽受到贸易摩擦的挑战，但并不会因此而中止。中国若选择合适的方式得以积极应对，对内利于改革的深化，对外全球经济复苏与金融市场的系统性稳定也能够得以延续。