2018-03-27&宏观固收周报：经济平稳放缓,警惕流动性短期趋紧风险&西南证券&实体经济稳步放缓，工业品价格继续下跌。高频数据显示实体经济继续呈现稳步放缓状态。上周六大发电集团耗煤量同比下降0.9%，跌幅有所扩大。而30个大中城市房地产销售面积继续同比大幅下跌。供需双缩格局下，经济继续呈现态势。而需求较供给更快速度的下滑意味着供需缺口的收窄，这推动工业品价格环比继续下跌。通胀保持平稳，上周商务部食用农产品价格环比下跌1.5%，其中蔬菜、猪肉价格环比分别下降2.4%、2.3%，通胀相对平稳。从趋势看，在政策审慎环境下，需求将继续呈现放缓态势，供给缺口收窄的趋势不会改变，因而工业品价格将继续回落，企业盈利增速将继续下降。中美贸易战短期大幅升级可能性有限。特朗普对华贸易政策背后，是美国对华定位由之前的贸易合作伙伴开始转为挑战者。作为全球最大的两个经济体，中美具有广阔的合作空间，也都具有足够的底牌给予对方实质性打击。短期看，针对目前对方挑起的贸易战，中方应坚持不主动激化矛盾，但若对方先生事端，我们必奉陪到底的策略。中美两国作为全球最大的两个经济体，双方经贸关系深度依赖，互相握有给予对方致命打击的底牌。因而我们认为短期内贸易战继续升级可能性有限。从中长期看，中国需要扩大与其他贸易伙伴的经贸关系，降低对美出口依赖度。中国需要拓展其它市场，降低对美贸易依赖度。另外，中国需要加强创新发展，加大与其它发达国家的合作，扩大高端制造业市场。从宏观层面来看最为关键的是，需要扩大内需，实现长期稳定的发展。因为贸易战中经济实力是最基础的决定因素。年初以来流动性持续改善，但需警惕短期趋紧风险。年初以来流动性持续改善，7年质押式回购利率月均水平已经下降至16年末水平。在防风险作为三大攻坚战之一的情况下，流动性难以过度宽松，难以回到2015-2016年水平。因而当前短端利率继续下降空间不大。同时，考虑到年初以来宽松的流动性环境已经推动金融机构加杠杆，同时，外部利率上升而国内利率下降导致国内外利差大幅收窄，对汇率压力可能逐步体现，这也将成为限制流动性继续的因素之一。上周央行开始回笼流动性，通过公开市场操作回笼3200亿元。未来几周央行可能继续通过逆回购到期来回笼流动性。如果央行持续回笼流动性，短端利率可能再度攀升。虽然长期趋势看，基本面与流动性中枢水平利好债市，但短期需要警惕短期流动性趋紧对债市带来的回撤风险。受中美贸易战影响，市场避险情绪上升，中长期收益率普遍下行。10年期国债和国开债收益率上周分别下行12.4和18.8个bps至3.74%和4.65%。上周，不同行业及地区信用债：信用利差普遍走扩，扩大幅度较大的行业是轻工制造、纺织服装和机械设备；利差扩大幅度较大的省份为福建和天津。上周各类型债券净融资额均下降，其中同业存单环比减少1015.4亿元。人民币汇率保持平稳。上周人民币兑美元即期和中间价汇率分别较升值122bps、111bps至6.3247和6.334。上周中美2年期国债利差较上周上升0.74bp至113.81bps。