2018-03-27&海外宏观周度观察：美联储加息落地,中美贸易战正式打响,避险资产价格走高&东北证券&美国3月Markit制造业PMI初值录得55.7，高于市场预期的55.5以及2月终值55.3，创2015年3月份以来新高，指向美国制造业持续扩张。欧元区整体经济扩张势头有所减弱，属于合理回归。欧元区3月制造业PMI初值56.6，低于预期，连续第三个月下降，且降幅较前月有所扩大，表明欧元区制造业在经历了近1年的高景气区间后扩张势头开始减弱。欧元区制造业、服务业和综合PMI值均低于预期，而3月份欧元区私营部门经济增速也降至14个月来新低。德国3月制造业、综合PMI均至8个月来低点。法国经济增速同样处于放缓状态。日本3月制造业PMI初值53.2，不及前值54.1，连续第三个月下降，为近5个月以来新低。总体上，PMI指标仍处于扩张区间，部分放缓属于高位回落，总体持平或高于去年同期。日本通胀有所上升，但起色并不大。日本2月全国CPI同比1.5%，与市场预期持平，高于前值1.4%，为近35个月以来新高，反映日本通胀有所起色，但较日本央行2%的目标仍有较大距离。英国2月CPI同比升幅低于预期，并创去年7月来最低升幅。美联储在18年第一次议息会议上决定上调联邦基金利率25个基点至1.5-1.75%，符合市场一致预期。从利率点阵图来看，各有6名票委分别支持今年加息3次和4次，暗示今年美联储至少还将有2次加息。我们认为年内加息4次的概率并未消失。美国总统特朗普正式签署对华贸易备忘录，对中国约600亿美元商品加征关税，领域众多高科技产品，并在某些产业上限制中资进入，标志着本轮中美贸易战争正式打响。同日中国发布针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，涉及美对华约30亿美元出口。受中美贸易对抗影响，避险情绪蔓延，全球股市普跌，金银等避险资产价格上涨，美10年期国债收益率下行，主要商品价格均出现明显下跌。截至周五收盘，纳指跌6.76%，标普跌6.13%，主要经济体股指跌幅均在3%以上，目前全球股市仍处于调整之中。黄金涨2.97%，布油涨1.74%，白银涨1.35%，DCE焦炭大幅下跌37.52%。主要农产品中，豆油和豆粕涨2.14%、1.48%，其余品种均下跌。