2018-03-27&每周流动性观察：同业存单利率回落；资金到期压力不大,超储率暂无明显回落压力&中银国际&截至本周，在当前资金面维持宽松的情况下，逆回购余额仅为2,900亿元，这意味着：（1）此后资金到期的压力相当小；（2）当遭遇时点性冲击时，如4月中旬、5月中旬连续两月的缴税高峰，央行通过加大逆回购投放维稳资金波动的空间相当大。如果按照逆回购余额极限水平在1万亿元附近估计，目前潜在投放的空间目前在7,000亿元左右，由于下周本身为季末财政支出时点，央行大概率继续暂停公开市场操作，因此推测4月中旬左右逆回购投放空间预计最多能在9,000亿元上下，足以缓和时点上缴税的冲击。综合考虑，目前超储率较2017年明显改善的局面并非两会因素，维持2018年流动性明显改善的判断。经过本次上调利率，7天回购利率2.55%依然显著低于R007和DR007，年内按照相对谨慎的假设，如果再次出现两次10BP、一次5BP的上调，也仍不足以构成对市场资金利率产生负面影响。在流动性结构性短缺的背景下，央行政策利率是市场利率的底部。随着数量供给增加，将出现资金波动下降，市场利率与央行的政策利率应该是一个回归的过程，而不是市场利率随政策利率同时上升，二者的利差将有所收窄，这种情况下实际上资金利率中枢将仍较2017年改善。截至本周，在当前资金面维持宽松的情况下，逆回购余额仅为2,900亿元，这意味着：（1）此后资金到期的压力相当小；（2）当遭遇时点性冲击时，如4月中旬、5月中旬连续两月的缴税高峰，央行通过加大逆回购投放维稳资金波动的空间相当大。如果按照逆回购余额极限水平在1万亿元附近估计，目前潜在投放的空间目前在7,000亿元左右，由于下周本身为季末财政支出时点，央行大概率继续暂停公开市场操作，因此推测4月中旬左右逆回购投放空间预计最多能在9,000亿元上下，足以缓和时点上缴税的冲击。综合考虑，目前超储率较2017年明显改善的局面并非两会因素，维持2018年流动性明显改善的判断。如果按照我们的估算，月末随财政支出预计超储率回升至1.7%附近。同时上周市场中跨季资金供给恢复旺盛，利率亦有所下行，预计下周在财政支出的背景下，季末MPA考核产生的需求端压力应小于市场预期。季末财政支出后，且逆回购余额保持低位，在未来无太大资金到期压力的情况下，预计4月初资金面宽松程度将比近期再有上升，维持全年流动性供给水平改善的判断。