2018-03-27&策略周刊第8期：莫为浮云遮望眼&万联证券&中美贸易战并不会改变A股区间波动的格局。出于对信心的考量，外部冲击必然对应的是国内更强的政策对冲，并有助于长期流动性拐点的出现。在经济平、业绩稳、政策对冲的背景下没有必要对中期行情过度悲观。2017年以来市场成熟度明显提升，个股与指数相关性下降，价值投资氛围提升，以业绩为基石的个股行情还将延续。中美贸易战从另一个角度看有利于市场寻找到新的配置逻辑，从而走出彷徨期。短期情绪的宣泄是给与投资者一次甄别行业和个股的机会，短期跌幅过大反而是对优质个股的买入机会。从市场配置角度看，彷徨期往往是一个分水岭，是机构寻找配置方向新逻辑的一个阶段。中美贸易战对周期股的预期打击较重，使得周期股配置价值下降，未来的行情主要来自于预期差的修正（短期超跌，4月开工高峰期存在预期差修正的可能）；对消费股、金融等机构抱团个股而言，会提升投资者对配置个股的业绩确定性要求，进而会造成抱团行业逐步分化的形成，获得超额收益难度加大；对于真成长个股，政策底出现后，利率拐点也将逐渐清晰，唯一难以确定的是业绩端的变化趋势。但随着资金趋向阻力最小的方向，成长股中具备确定性的个股会逐渐脱颖而出并获得超额收益。整体操作层面看，消费龙头和成长核心龙头的双重配置是当前市场的最优组合。风险提示：政策大幅超预期、经济下滑超预期