2018-11-01&10月PMI数据点评：PMI超预期回落 经济下行压力增大&国开证券&10 月中国综合 PMI 产出指数为 53.1%， 环比回落 1.0 个百分点；制造业 PMI 为 50.2%，环比回落 0.6 个百分点；非制造业经营活动指数为 53.9%，环比回落 1.0 个百分点。PMI 季节性回落但幅度远超市场预期。 10 月制造业 PMI 低于市场预期（50.6%），且无论是环比水平还是绝对水平均弱于 2011-2017 年均值。生产端连续第 2 个月边际收缩。 10 月生产端回落幅度偏大， 且今年 9-10 月连续 2 个月回落的情况是近 14 年来首次出现。其绝对水平则为近 32 个月以来次低，仅高于今年 2 月的 50.7%（因为春节因素）。10 月 6 大发电集团日均耗煤量环比下降 18.3%，同比下降 19.1%，均较 9 月降幅进一步扩大，需求走弱对生产的影响逐步显现。需求端仍然弱势。 10 月新订单指数环比回落 1.2 个百分点，低于 2011-2017 年均值 0.8 个百分点，为近 27 个月以来新低，近 5 个月累计回落 3.0 个百分点。此外，部分终端需求持续回落，如 10 月前 3 周乘用车日均销售同比大幅下滑 27%左右，同时 30 大中城市 10 月商品房成交面积同比回落 5.5%，较 9 月进一步扩大。外需持续走弱。 在目前贸易摩擦影响并未消除、全球经济较前期走弱的情况下，短期或维持较弱走势。大中小企业 PMI 全面回落。 近期多项政策出台改善企业经营环境，预计未来中小企业景气度或将边际改善。综合而言，10 月 PMI 超预期回落，且呈现明显的量价双降，经济下行压力增大，后续稳增长政策或将加速落地。风险提示： 通胀超预期，经济增速超预期下行，美元加息节奏过快，海外黑天鹅风险等。