2018-03-27&宏观专题：美元加息影响有限,贸易摩擦冲击有效外需&中原证券&事件1：3月23日凌晨，美国打响了对华贸易战的第一枪。美国总统特朗普签署备忘录，宣布将采取措施对中国产品加征关税，限制中国投资，并将相关问题诉诸WTO争端解决机制。事件2：3月22日凌晨2时，美联储如期宣布加息25个基点。利率决议公布之后，美元指数跌破90关口，美元连续下行没有逆转，报89.5147,现货黄金则刷新至1356.60美元/盎司。点评：近日外部因素对宏观经济的影响点较多，但通过分析梳理，美元加息因预期较早消化，对人民币和资本市场影响有限，而贸易摩擦引发的各界担忧上升为经济运行的首要风险点。美元加息方面，22日美联储宣布加息25BP，将联邦基金利率区间调升将新的基准基金利率目标定在1.5%至1.75%，并维持今年加息３次的预测不变“靴子落地”效应回补过度预期，导致美元指数下跌，黄金价格上升，随后各主要经济体央行开始跟随上调利率。香港金融管理局上调，贸易摩擦方面，中美贸易战升级引发各方担忧，美元指数回落，避险资产价格抬升，原油期货26日午间上涨4%，黄金白银等贵金属价格攀升，沪指考验3100点关口，债市主力合约T1806回调,贸易战对全球资本市场产生冲击，未来持续的时间、角力的商品和制裁的程度都有待进一步观察。中国对就600亿关税予以反击，部分农产品进口受限，尤其是国内对大豆需求稳健提升，压榨食品油和下游饲养成本上升，或推高猪肉价格，但我们认为中国通胀风险较低，短期不具有价格快速上升的条件。货币政策方面，美元加息和中美贸易战都对汇率产生影响，但人民币近日坚挺，通胀率较低，货币稳健等因素，赋予中国更多政策空间。稳健中性货币政策年内不会改变。风险提示：经济增速下行过快；监管趋严超预期；美元加息