2018-03-27&2018年1-2月工业企业利润数据点评：基本面回落将大概率兑现&华泰证券&2018年1-2月工业企业利润增速延续缓慢下行，公共事业行业改善为主1-2月规模以上工业企业利润同比增长16.1%，去年全年为21%，利润随PPI缓慢下行符合我们此前预期，预计年内不会超预期大幅下行。本月采矿和制造业利润增速较前值下行，电力热力水生产供应业利润增速较前值大幅提升45.9个百分点至35.2%，由负转正，是整个工业盈利稳健的核心因素，与冷冬电力行业高景气度有关，与工业增加值数据走势一致。我们认为电力行业盈利改善主因为“量”而非“价”，预计持续性较弱，3月高频发电耗煤增速已同比转弱。制造业利润占工业比重逾80%，预计随着原材料-产成品价差逐步扩大，工业企业盈利水平下行趋势将进一步确认。企业经营效益继续改善1-2月，工业企业每百元主营业务收入中的成本83.98元，同比减少0.33元；利润率6.1%，同比提高0.33个百分点，较去年底出现下行属季节性因素。工业企业资产负债率56.3%，同比下降0.8个百分点，但较前值提高0.8个百分点，其中国有控股企业资产负债率为59.6%，同比、环比分别降低1.4、0.6个百分点，杠杆率继续下降。私营企业大幅上行3.4个百分点至55%，提升明显，显现边际乐观迹象。结构：石油产业链、医药、电力行业改善明显行业方面，非金属矿物制品业利润同比增长56.8%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长17.6%，石油和天然气开采业增长1.38倍，电力、热力生产和供应业增长38.3%，医药制造业增长37.3%。这五个行业合计拉动利润增速加快8.4个百分点。从本月行业利润走势来看，石油产业链、医药等消费行业增速明显，我们前期提示的行业利润结构性调整正在发生。1-2月国有企业利润同比增速29.6%，私营企业利润同比增速10%，我们认为行业集中度提升仍是大趋势。预计今年全年都将处于去库存状态2月末，规模以上工业企业产成品存货增速8.6%，前值8.5%，我们此前一直提示本轮库存周期不同以往，可能受到环保限产影响出现阶段性反复，本月数据小幅上行的情况下，我们维持当前工业处于去库存阶段的判断，并预计今年企业将持续处于去库存阶段。我们认为，排除政策扰动、从经济自身规律的角度看，库存周期中去库存阶段一般长于补库存，本轮企业去库存仍将持续约1年时间。利率右侧拐点已至，建议A股短期防守、中长期有望迎价值重估近期PMI、PPI、工业企业利润均现缓慢下行，制造业逐渐显现出内生性下行压力，我们前期对经济基本面回落的预测大概率得到兑现，维持工业缓慢下行的判断。我们认为基建和地产投资增速今年大概率下行，消费稳健乐观，净出口存不确定性，一旦贸易战形势恶化，我国经济存在由轻微类滞胀走向类滞胀的风险。在贸易战预期下，央行货币政策进一步大幅收紧的概率不大，利率倒U型右侧拐点已到，我们维持全年10年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%。建议A股短期防守，但分子端盈利下行仍稳步可控的情况下，利率下行有利于股市估值，尤其成长股龙头。风险提示：利润增速超预期下滑，企业回款压力大，冲击生产经营预期。