2018-03-27&大宗市场点评：原油期货正式开启,金融开放承诺兑现&平安证券&事项：北京时间3月26日，原油期货正式开始在上海国际能源交易中心挂牌交易。平安观点：3月26日，原油期货正式开始在上海国际能源交易中心挂牌交易，上海期货交易所也公布了原油期货的交易品种及相关规则。此次挂牌的原油期货是国内首个允许境外投资者进行交易的品种，参与渠道丰富，是国内金融市场开放承诺的兑现。考虑到中国在原油进口市场的地位与强大的综合国力，上海挂牌交易的原油期货或将成为亚太地区原油现货更好的定价基准。根据原油价格波动率较高的属性，我们认为随着原油期货挂牌交易，金融监管或持续跟进。中美贸易战升级是大概率事件，国际国内航运业务或受打击，全球经济复苏前景并不明朗，原油需求或受冲击。同时，贸易战或提升通胀，进而支撑油价。伊朗、沙特等国针对减产协议延长与否正展开激烈博弈。综合判断，油价短期波动或较剧烈，中东局势或是决定变量。原油期货在上海正式挂牌，交易品种及规则需重视早在2月9日，证监会就已宣布原油期货将于2018年3月26日在上海国际能源交易中心挂牌交易。这也是在1993年3月成立的首家石油期货交易所关闭之后，原油期货时隔25年的重现。上海期货交易所也公布了原油期货的交易品种及相关规则．主要包括：交易品种定为中质含硫原油。另外，交易单位为1000桶／手，最小变动价位为0.1元人民币/桶，涨跌停幅度是±4%，最低保证金为合约价格的5%；个人投资与机构投资门槛分别为50万与100万等。外资可多渠道参与，金融开放承诺兑现此次挂牌的原油期货是国内首个允许境外投资者进行交易的品种，且参与渠道丰富。这不仅是中国期货市场的一大里程碑，也是国内金融市场开放承诺的兑现。当前经济全球化面临挑战，孤立主义与贸易保护主义有抬头趋势，坚守开放的承诺不仅仅是中国负责任大国的应有之义，也是全球经济复苏面临严峻挑战时的信心来源。原油期货意义重大，或成亚太定价基准纵观全球原油期货市场，布伦特原油期货与WTI原油期货分别是全球与美国的原油现货定价基准，两者交易额占比重超过95%，其中布伦特原油期货在伦敦洲际交易所挂牌，而WTI原油期货在芝加哥商品交易所挂牌交易。亚太地区作为全球最大原油进口地，缺少类似的权威原油定价基准。日本、中东及新加坡等虽有交易所挂牌交易原油期货，但从交易量和市场地位上都难以作为亚太地区原油现货的定价基准。考虑到中国在原油进口市场的地位与强大的综合国力，上海挂牌交易的原油期货或将取代布伦特原油期货成为亚太地区原油现货更好的定价基准。