2018-03-27&流动性分析周报：美联储如期加息 国内小幅跟随&渤海证券&上周货币市场利率略有回落，截止3月22日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.5490%和2.8538%，较上周同期分别下降8.3bp和1.2bp。就外围环境而言，美联储在本周结束的FOMC会议后如期上调了联邦基准利率，与此同时，联储上调了今明两年的经济增速预期并下调了失业率预期，但保持了对通胀前景的判断。基于此，利率点阵图所表现的加息预期较去年12月有所增强，2.25%的预估中枢意味着年内仍有两次加息诉求。尽管鲍威尔对通胀给予了更多关注，表态也被认为略显鹰派，但是并无显著超预期的信号，因此美元指数反而在加息后出现回调。诚然，这其中依旧包含了市场对欧日量宽退出加力的预期，这抵消了美元加息对美元指数的拉动作用。正因为如此，美元指数走弱将与全球流动性供给的进一步收紧同时存在。就国内环境而言，面对美联储如约而至的加息行为，国内央行再度小幅上调了逆回购招标利率。对此，我们认为，除了央行指出的“增强公开市场操作利率对货币市场利率的传导作用”这一诉求外，其主要表现了央行一方面避免中美利差过大，另一方面又担忧利率提升过大对实体经济活力产生过于剧烈的负向影响。数据显示，2018年以来6月期票据转贴利率缓步提升，金融去杠杆对实体经济的冲击似乎已然有所体现。于是，央行所面临的困境较2017年有增无减，美联储加息的牵扯力在中美利差缩窄的过程中日渐强大，而强监管对实体经济的冲击也是迹象初现，如何在两者间寻求平衡将是央行未来政策的考量重点。此外，央行本周重归净回笼，则表明其审慎供给继续保持对杠杆行为压制的既有态度没有改变。综上所述，美联储加息落锤及国内小幅跟随后，直接针对于价格的调整暂告一段落，严监管措施的推进力度将再度成为主导国内流动性环境的关键，从两会期间主要负责人的表态来看，控杠杆防风险的基本调控思路并未改变，于是表外转表内将持续，M2同比增速获得支撑的同时，社融增速则将继续承压。与此同时，货币市场利率则将因美国牵扯力的存在而易上难下，长端利率则依旧因为杠杆交易承压而面临更为明显的上行压力。