2018-03-27&二季度策略展望：波动率上升,中期布局优质成长&川财证券&二季度的变与不变：变化的是成长性因素受市场逐渐重视，不变是全球市场波动率上升。 我们年度策略报告《从供给收缩到需求稳定》中提出的两大核心观点：盈利增速回落与市场波动率上升，基本被市场验证。 展望二季度，我们仍维持年度策略中的观点， 成长性因素与波动率的上升将是主导市场的核心逻辑，用低估值蓝筹防守的同时需要重点把握中期布局绩优成长的机会。二季度市场趋势：震荡偏弱。（1） 二季度经济维持平稳、小幅回落态势。季节性因素与统计错位造成了一季度工业生产与地产投资的高增速； 出口结构多元化且目前对新兴市场出口增速更快使得贸易战背景下出口短期仍维持一定增速； 资金偏紧导致投资增速面临回落压力。（2） 二季度流动性面临边际收紧。全球总量层面的流动性收紧使得一季度的预期宽松难以持续； 金融去杠杆政策不会轻易转向，流动性可能边际收紧；内外因素使得流动性边际收紧的节奏面临不确定性。（3）风险偏好阶段性回落，但好于去年。情绪指标显示风险偏好较去年上升；二季度微观资金面边际趋紧。二季度行业配置：成长的中期布局机会。（1） 中长期风格转换拐点可能已经来临。复盘