2018-03-27&宏观金融组贸易战快评&国投安信期货&3 月 22 日，特朗普签署就 301 调查结果采取行动的备忘录，指示对中国造成美方伤害的不公平收购美国技术行为、政策等采取一系列行动。同日中国表示拟中止对美国实施实质相等的减让和其他义务，即对自美进口部分产品加征关税，以平衡美方 232 措施对我国造成的利益损失。 两国的行为标志着中美贸易战正式开打。 从宏观角度看，我们对贸易战的主要观点如下：1. 贸易战对中美双方的经济都是一种伤害，没有单方国家可以从贸易战中获得胜利。 贸易战的关键不是损失本身，而是承受损失的能力， 中美贸易逆差形成原因复杂，背后有深刻的产业结构性及劳动力成本问题，贸易逆差并非一日形成， 仅仅通过简单的“一刀切”的征税措施无法解决问题。相反， 这样的行为反而会更加扭曲产业结构，对双方都是损失。2. 中国有能力应对贸易战。 美国本次对中国征收惩罚性关税的两个行业――钢铝， 中国都在这两个行业的生产与技术上具有优势， 产品在国际上具有强大的竞争力。同时美国进口的钢铁多数来自加拿大、墨西哥、巴西和韩国， 只有 4%的钢来自中国， 因此落实到中国相关行业的影响并不大。我国具有竞争力的产品也能在其他国家能找到市场。 同时， 国内淘汰落后产能， 增加行业竞争力的工作已经提前布局， 成效显著，因此，行业应对能力都有所提升。 除了传统行业外，中国亦在积极发展高端制造业及推动科技创新，在十九大确定中国经济追求高质量发展以及中国经济的新动能的推动下， 中国完全有能力应对贸易战。