2018-03-27&G20峰会深度点评：重申汉堡峰会论调,措辞由重"自由"向重"公平"偏倚&东北证券&事件：当地时间 3 月 19 日到 20 日，G20 财长会议在阿根廷首都召开。会议主要围绕数字货币和贸易问题展开讨论。会议期间 G20 代表普遍传达出对贸易保护主义潜在风险的担忧，而美国方面则再次强调“不会让国家利益让位于自由贸易体系”，即“利益”优先，“意识形态”靠后。根据会后发布的 G20 公报称，再次确认汉堡 G20 峰会达成的贸易结论，承认需要在贸易方面进一步对话和行动。综合点评：此次 G20 峰会召开“恰逢”在美国钢铝关税正式征收之前，这或是使得 G20 峰会在贸易方面的表态稍显“微妙”的重要因素。一方面，与会期间来自欧盟各国、日本及巴西等国代表均对贸易保护主义表示“反对”；另一方面，会后最终形成的 G20 公报并未提及贸易保护主义，而仅再次确认上届汉堡峰会的贸易结论。进一步回溯，2017 年汉堡峰会可视为 G20 贸易态度的一个“转折点”，尽管其公报维持自由贸易基调，但首次承认合法的贸易防御，且措辞由追求“自由”向追求“公平”偏倚，与特朗普上台以来对外宣扬的公平互惠贸易主张相当“神似”。反观本次峰会，在贸易问题上的“虎头蛇尾”侧面暗示美在其中的强势地位，其议价“筹码”或是即将开启的钢铝关税。追踪美国钢铝关税政策进展，自 8 日特朗普对其他各国开放关税谈判空间后，欧盟、日本、韩国等国向美国寻求关税豁免，但或将面临美方提出的严苛“交易条件”，为寻求豁免而有所让步，无形中对这些国家在 G20 峰会上关于贸易保护主义的“发声”形成掣肘。综合以上，我们不难读出 G20 峰会在贸易问题上的“妥协”之意，我们在此前专题分析中曾指出，全球对美贸易更强的依赖性或使美国在谈判中占优，美钢铝关税可能再次换来其他各国的自愿让步。结合特朗普贸易保护主义之路，不难发现：全球多边协调机制，从“达沃斯论坛”及G20 峰会，包括 WTO 的尴尬处境来看，“鸡肋化”趋势之忧正愈发显著。