2018-03-27&中美贸易战简评&工银瑞信基金&事件：北京时间3月23日凌晨，基于此前特别301调查报告的结论，美国特朗普总统签署备忘录将计划针对中国每年500～600亿的进口商品征收25%的关税。具体可能涉及的板块细节列表预计在15天之内公布，可能主要包括航空、信息通讯科技、机械产品等领域。特朗普总统还命令财政部在60天内制定限制中国在美国敏感技术领域的投资的政策。简评：宏观方面从国内经济基本面看，我们对宏观经济不悲观。经济高频数据显示经济处于温和扩张的状态。在政策面上有较大空间可以通过扩大内需、调节需求，应对外需的波动。我们认为，短期市场情绪必然受到较大影响，但由于此次贸易制裁最终落实需要的时间较长，细则还未公布，对具体行业板块及公司基本面实际影响较难预判。从美国这次签署备忘录来看，首当其冲是针对中国计划加征 25%附加关税的行业，尤其是航空航天、信息及通信技术、机械领域等贸易占比较高的行业会受到影响。从当前的中美贸易行业结构来看，中国对美国的出口产品主要是机械设备仪器（根据分类主要是家电、电子等类别，占出口总量 48%）以及杂项制品（12%）、纺织品（10%）、金属制品（7%）等。