2018-11-01&10月PMI数据点评：内外承压指标下行,供求两弱企业承压&东北证券&报告摘要：事件：2018年10月31日，统计局公布中国2018年10月份官方制造业PMI相关数据：官方制造业PMI50.2%，预期50.6%，前值50. 8%；官方非制造业PMI53.g%，预期54. 6%，前值54. g%。点评：2018年10月制造业PMI较9月下降0.6个百分点，降幅相对较大，通过对历史数据分析，10月制造业PMI多数要低于9月的PMI数据，因此今年10月PMI下行符合历史规律。但10月降幅较大，超出预期，其原因有三：第一、从宏观角度分析：内需疲弱，企业盈利不足，生产动力减弱。贸易战对外需的拖累逐渐显现，对经济负向拉动作用加剧。经济疲弱是PMI超预期下行的主因。第二、从组成分项来看，PMI的五大分项均处于下行区间（除配送时间下行为有利变量），其中生产、新订单为主要的下行指标。第三、PMI统计期限为9月26日到10月25日。跨越中秋，“十一”假期，统计期包含较多的休息日，会对统计结果产生一定影响。从具体的分项看，在13个分项中，较上月下行的分项共有12项。生产指标持续下行，工业产出疲弱难改。10月生产指数收于52.00%，较上月下行1.0个百分点。对PMI整体产生将近0.25个百分点的拖累。生产指标的变动与高频数据相符合，10月已公布的六大集团日均耗煤量同比增速将降至_lg%以下，印证生产端动力不足的现实。