2018-03-27&宏观周报&瑞达期货&海外经济上周回顾美国数据公布（1）就业美国 3 月 17 日当周首次申请失业救济人数 22.9 万，预期 22.5 万，前值 22.6 万；3 月 10 日当周续请失业救济人数 182.8 万，预期 187.3 万，前值由 187.9 万修正为 188.5 万。点评：尽管就业市场仍保持紧缩，但是美国上周首次申请失业救济人数有所上涨，数据较前值小幅上升至 22.9 万。波动更小的首申四周均值小幅上升至 22.375 万人。昨日美联储决议声明指出，劳动力市场得到强化，经济温和增长。不过 FOMC 下调对长期失业率的预期，意味着劳动力市场仍然存在略微闲置。但随着中美贸易战的展开，一旦中国对美国采取有效的反制措施，美国申请失业救济人数将大概率升高。（2）制造业美国 2 月耐用品订单环比初值 3.1%，预期 1.6%，前值由 -3.6%修正为 -3.5%；扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值 1.8%，预期 0.9%，前值由 -0.3%修正为 -0.4%；扣除运输类耐用品订单环比初值 1.2%，预期 0.5%，前值由 -0.3%修正为 -0.2%。点评：经历上月的下滑后，美国 2 月耐用品订单反弹幅度高于预期，显示一季度美国在设备方面的商业支出增长强劲。其中，扣除飞机非国防资本耐用品订单环比上涨 1.8%，录得 5 个月以来最大涨幅。强劲的商业信心、全球经济的增长和疲软美元支撑可能是支撑设备投资增长的原因。然而，随着中美贸易战的展开，如果两国贸易关系短期内无法得到妥协，美国耐用品订单很可能出现下滑。