2018-03-26&国内宏观周报：3月经济表现偏弱&国金证券&3月经济表现偏弱。从需求端来看，房地产投资可能走弱，消费有一定支撑。2月房地产新开工面积增速较低，叠加3月30大中城市商品房成交面积同比跌幅扩大，房地产资金来源受到约束，房地产投资可能走弱。与此相印证的是，3月上旬重点企业钢材库存上升，社会库存依然维持高位，而钢价下跌，体现投资需求偏弱。不过，从3月第2周数据来看，乘联会汽车零售同比6.1%，较好的汽车销售可能对消费需求形成一定的支撑。从供给端来看，发电量同比转负，且钢铁生产走弱，工业生产偏弱。2月工业增加值累计同比超预期的一个重要原因在于电力、热力的生产和供应业表现较好。3月6大发电集团日均耗煤量同比由正转负将会对工业生产形成一定拖累。此外，高炉开工率和重点企业粗钢日均产量均下行，表明钢铁生产走弱。高频数据追踪显示，3月通胀压力有所减弱。从实际经济增长的角度来看，中游生产有所走弱，而下游消费有一定支撑。从价格的角度上看，受铜、铝等国际大宗商品价格下跌影响，叠加煤炭、钢铁、水泥价格走弱，3月份PPI环比可能小幅下行；考虑到基数攀升，PPI同比下滑幅度较大。3月蔬菜和猪肉价格大幅下行，3月CPI环比可能下行；考虑到去年同期基数较低，CPI同比可能高位小幅下滑。金融市场方面，资金价格整体下行，债券收益率整体下行，国内和全球股市整体下跌，国内商品继续整体下跌。货币市场方面，本周央行净回笼3200亿元，资金价格总体下行，资金面较为宽松。债券市场方面，债券收益率整体下跌，期限利差整体走阔，信用利差分化。外汇市场方面，人民币兑美元与前一周持平，美元指数下行，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，国内和全球股市均大幅下跌，黄金价格上涨，原油价格上涨，国内商品价格继续整体下行。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。