2018-03-26&专题报告：贸易战开打：双方底牌及可能演进路径&西南证券&特朗普政府挑起中美贸易战。3月23日美国总统特朗普签署备忘录，对中国对美国年出口额600亿美元左右的商品加征关税。而后中国政府很快出台反制措施，对美国向中国出口30亿美元左右的商品加征关税。从美国向中国加征关税商品来看，主要集中在高端制造业，显示美国贸易制裁目标旨在限制中国高端制造业发展。中美贸易冲突引发市场强烈担忧，全球股市再度出现连环下跌，债市回升，避险情绪推动黄金价格上涨。当前贸易战规模对中国经济冲击有限，市场不宜过度悲观。特朗普对华贸易政策背后，是美国对华定位由之前的贸易合作伙伴开始转为挑战者。特朗普政府对华经贸关系转变有其深层次原因。一方面，中国快速的追赶加大美国压力，加重其危机感。另一方面，危机后美国经济复苏乏力，收入分配恶化，导致底层民众对现状不满情绪加重。特朗普政府上台借助了这种情绪，并引导民众将其归咎于全球化。因而特朗普政府上台后外贸政策倒向保护主义，特别是今年面临中期选举之时，特朗普政府更需在外贸政策上有所建树。因而，美国对华贸易政策甚至对华定位的变化实质上是美国内部矛盾的外化。作为全球最大的两个经济体，中美具有广阔的合作空间，也都具有足够的底牌给予对方实质性打击。中美相互具有较高的贸易依存度，中国对美出口依存度接近20%，而美国对中国进口依存度在两成以上。从商品看，中国对美出口主要集中在消费品和电信电子产品，而美国对华出口主要集中在飞机、大豆、汽车、半导体等领域。部分劳动密集型消费品行业，中国对美出口依存度在30%以上，而在大豆、木材、纸浆等领域，美国对中国出口依存度同样在30%以上。短期看，针对目前对方挑起的贸易战，中方应坚持不主动激化矛盾，但若对方先生事端，我们必奉陪到底的策略。中美两国作为全球最大的两个经济体，双方经贸关系深度依赖，互相握有给予对方致命打击的底牌。因而从博弈论的角度，使对方相信中方会采取实质性的反制措施，反而会迫使对方在出台贸易保护政策时有所顾忌，进而能够控制贸易冲突的规模。考虑到中国政府在美国出台贸易保护政策后的强硬态度，我们认为短期内贸易战继续升级可能性有限。从中长期看，中国需要扩大与其他贸易伙伴的经贸关系，降低对美出口依赖度。中国需要拓展其它市场，降低对美贸易依赖度。特别是通过“一带一路”等战略拓展新兴市场国家市场。同时，在特朗普普遍采用贸易保护主义环境下，积极参与国际事务，构建新的自由贸易体系或框架，形成新的自由贸易区域。另外，中国需要加强创新发展，加大与其它发达国家的合作，扩大高端制造业市场。一方面，中国自身需要加快创新发展，加大对集成电路、半导体等关键产业投资；另一方面，中国需要改善和其他发达国家的经贸合作，打破美国设置的壁垒。实现高端制造业的快速发展和产业快速升级。从宏观层面来看最为关键的是，需要扩大内需，实现长期稳定的发展。贸易战中经济实力是最基础的决定因素，只有长期稳定的经济增长，才能够保证我国在贸易冲突中具有越来越强的自主性和越来越大的回旋空间。