2018-03-26&实体高频观察：销售拿地冰火两重,贸易战打压金属价格&东北证券&我们认为本周油价大幅上涨主要原因在于库存下降和OPEC减产协议延长的表态。3月16日当周原油库存下滑262.2万桶，结束之前3周连续上升的趋势，出现意外减少。美国国内的原油产量增加了2.6万桶至1040.7万桶/天，连续第四周增长。3月23日当周石油钻井总数达到3月的最高点804个。本周美元出现震荡，随着加息落地和贸易战影响，美元指数从周中的90.4277两次下挫至89.5147。由于减产协议，上周OPEC成员国运往美国的原油出口量下跌了14%，出口量降至了2010年以来的最低水平，沙特能源部长法利赫周四表示，OPEC成员国需要继续与俄罗斯及其它非OPEC产油国合作至2019年，以降低全球石油库存。此外，特朗普政府23日以涉嫌实施恶意网络活动为由对伊朗10名个人和一个实体实施制裁，同样引发市场猜想。政治风险、延长减产协议的表态，加之美元弱势的状态，对油价都是有力的支撑因素。我们仍然认为油价会在高位震荡。受此前美国对铝征收关税拖累和本周中美贸易战升级影响，本周有色金属全线下跌。本周LME铜均价下降3.31个百分点至-2.63%，铝、锌均价环比持续下跌，分别为-0.93%和-1.03%，锌比上周跌幅加深0.75个百分点，铝则收窄0.4个百分点。虽然美元走弱，但贸易战风险引起的不确定性增加，后续有色金属价格可能会进一步下滑。本周螺纹钢期货结算价和Myspic综合钢价指数均值环比继续下跌，前者大跌7.55%，比上周下降5.73个百分点，后者降幅1.59%，比上周微涨0.3个百分点。本周，螺纹钢、热卷库存继续减少，环比分别下降3.39%、2.24%，螺纹钢库存连续下降两周但仍处于高位；冷轧库存环比转负，降幅1.03%。同样受贸易战情绪影响，本周钢价继续回落，库存出现明显消化，但需求是否释放仍需关注。3月初至今（3.23）累计商品房成交面积同比下降40.31%，降幅较上周小幅加深。3.1-3.23日期间，一、二、三线城市累计同比分别下降40.77%、33%、50.74%。上周百城住宅土地供应面积为457.08万平方米；百城住宅土地成交为445.92万平方米。结合前3个月数据看，1月至上周百城土地供应面积累计同比增长41.4%，较上周略有下降，成交面积同比增长11.36%，增速较上周明显抬升，供应和成交面积双双两位数增长，继续支持我们对房地产投资不悲观的观点。