2018-03-26&市场大跌点评：贸易摩擦催化预期中的调整,危与机依旧并存&光大证券&贸易摩擦只是催化剂，市场调整的根本原因在于新格局下的两大风险2月21日，我们率先提出《二月调整将尽，看好节后反弹》。3月20日，我们再次率先提出《反弹窗口期结束，逻辑重回新格局下的价值重估》。之所以明确提出“反弹窗口期”结束的判断，根本原因在于对窗口期后即将到来的、新格局下的两大风险的判断，即：盈利增速下行是今年最大的风险以及美股新格局下的市场波动加大的风险。贸易摩擦除了直接降低权益资产风险偏好外，更重要的是会加大中国周期下行压力和美股新格局下的波动风险。一般而言，贸易摩擦的目的是减少顺差国的净出口、降低逆差国的净进口，因此从总需求变动的角度看，对于顺差国是有通缩的压力，对于逆差国是有通胀的风险。而在中国经济新格局下，经济周期本身就有下行风险，贸易摩擦带来的通缩压力意味着周期下行压力加大，所以会加剧盈利增速下行的风险。对于美国而言，贸易摩擦下的通胀风险有可能推动美联储不得不更快的加息，因而从估值层面加大美股的波动风险；另一方面，外资企业出口占了中国出口的40%左右，贸易摩擦下美国跨国企业盈利也将受到影响，这也会从盈利层面加剧美股波动。市场策略：机遇在于反制逻辑下的进口替代与严监管节奏再调整“以斗争求团结则团结存，以妥协求团结则团结亡”。中美双方实力的此消彼长注定了利益冲突难免有时激化，但双方在全球治理和经贸联系领域仍有大量可交换筹码，预计冷战“铁幕”也再难形成。在这种大背景下，有理有据有节的反制是促成美方“以和为贵”的必要手段。目前，我国反制拟以农产品为主，这对农产品短期行情有促进作用。从我国对美进口构成来看，如果美方再次升级贸易制裁，未来不排除对美国机械、汽车、飞机、电气设备、光化学产品等进行反制的可能性。另一个可能的思路来自于严监管节奏的再调整。我们一贯强调，监管将会在坚定的方向与可控的节奏之间做好平衡。如果美方持续升级贸易摩擦，势必加大中国的周期下行压力，将会促使严监管节奏进行更适度的把控。这有助于边际降低我们3月20号报告所提的“金融严监管深水区”的风险，对于保险、地产、基建等前期受制于严监管预期压制的行业，有可能形成反弹契机，建议关注这三大领域龙头价值重估的机会。继续验证博弈看周期与难言大切换的判断。3月20日的《反弹窗口期结束，逻辑重回新格局下的价值重估》提出，即便数据火热，周期依旧难言趋势性机会。贸易摩擦下的总需求下行压力进一步印证了这个逻辑，但初期恐慌性杀跌之后，周期品或有博弈性反弹。与此同时，贸易摩擦下的风险偏好降低也让创业板的主题行情暂告一段落。除非贸易摩擦持续升级、促成利率趋势下行提前到来，方可布局科技股的趋势性机会。风险提示1、经济周期下行超预期；2、人民币超预期贬值。