2018-03-26&中美贸易争端点评：谈判妥协仍是大概率事件&国海证券&事件:3月22日，美国总统特朗普签署备忘录，宣布将对价值600亿美元的中国进口商品加征25%的关税，而美国商务部则表示将在15天内宣布征收关税的具体方案。中国商务部则3月23日宣布拟对美国30亿美元的进口商品加征关税。美中贸易战似乎一触即发。由于诸多方面原因，中美关系包括中美经贸关系当前确实面临较大挑战，然而我们认为协商妥协平息争端仍然是大概率事件。投资要点：特朗普挑起贸易争端与美国的中期选举有关，但是也有更深层次的原因。这些原因包括美国劳动力市场调整灵活性不够并将矛盾外部化，中国在市场开放，产业政策，知识产权等领域确实也存在一些引起争议的做法。除此以外，近几年以来中美意识形态领域分歧扩大叠加中国实力增长进一步挑战美国领导地位使得中美之间陷入修昔底德陷阱的风险上升等政治方面的因素也不容忽视。就中美贸易关系而言，我们认为中方虽然有一些问题，是并不应该就对美顺差较大承担主要责任，美国拒绝放松对中国高科技产品出口这种歧视性的贸易政策也存在问题。考虑到今天中美关系和二战结束之后的美苏关系存在根本性的不同，中美陷入新冷战的概率较低。这些不同包括今天不存在与当时类似的由意识形态差异主导的两大阵营；中国是全球供应链，服务和金融市场的主要参与者，包括美国在内的西方国家在中国都有巨大利益；中美走向全面对抗在中美两国内部也很难得到全面支持等等。从双方政府目前的态度来看，也都为协商谈判留下了相当的余地。如果中方应对得当，通过妥协化解两国贸易纠纷仍然是大概率事件。如果中美贸易争端不出现显著升级，我们维持从二季度中后期对中国经济审慎乐观的态度，这一预测显著的好于市场一致预期。风险提示：中美贸易乃至双边关系急剧恶化，出口恶化影响中国经济