2018-03-26&宏观周报：中美贸易战影响有多大？&川财证券&追潮拾贝：中美贸易战影响有多大？本周最为重要的新闻无疑是特朗普签署总统备忘录，宣布将对从中国进口的商品大规模加征关税，这也直接引发了全球资本市场的震动。但事实上，从中长期趋势来看，我国出口构成多元化的趋势颇为明显。在对美欧等发达国家占比稍有下滑的同时，东盟、金砖国家等新兴经济体正在成为我国外贸活动的主要对象。而从短期趋势看，全球性复苏趋势正在延续，同时中国对巴西、印度、东盟等国出口增速快于对美欧日等国增速。实际上，我们此前的研究已经表明复苏趋势正在由发达国家向发展中国家溢出，对新兴国家出口的高增长或将在一定程度上弥补此次贸易战带来的损失，出口增速仍将维持一定韧性。从节奏上看，美方还需要1个月以上的时间才能最终做出加征关税的产品名单，相对较长的政策落地时间使得贸易问题还有最后的回旋余地，站在这点上讲，贸易战对于实体经济的影响也不会在短时间内完全体现。较为值得警惕的是，此次贸易战打响，或许也意味着经济层面美方对于我国政策态度的全面调整，未来亦不能排除贸易战进一步升级扩大的可能性。另外，本次美方在对中国加征关税的同时却豁免了其他相关国家，拉拢的意图颇为明显，不能忽视美方行动对于其他国家产生示范效应的可能性，对此仍需要长期跟踪观察。本周综述：高频实体数据方面，近期原油库存连续下滑，同时美元指数持续弱势，对原油价格持续形成支撑，同时近期中东地区局势波澜再起，也是本周油价继续上攻的重要催化因素。随着两会结束和四月份逐步临近，本周钢材社会库存出现小幅下降，中游工业原料价格下跌趋势终于出现一定缓和。从微观地产企业的销售数据情况看，目前地产销售端大致保持了稳定，但在资金压力去年高基数效应的作用下，土地成交状况持续偏低。作为保持宏观经济韧性的一个重要来源，未来地产投资的走势将直接决定实体经济所面临的压力。流动性方面，本周货币市场最为重大的新闻无疑是央行追随美联储加息的步伐小幅调高了公开市场操作利率。从市场情况看，在财政投放季末加速的情况下，银行间市场流动性仍颇为宽裕，但交易所利率则有明显抬升的势头，流动性分层有所加剧。本周长短期利率水平均继续延续下行，其中短端下行明显快于长端，期限利差水平进一步压窄。近期股票市场大幅度调整，在一定程度上也提升了对债市的避险需求。但较为值得注意的是，本周交易所市场利率大幅度抬升，前期催化债市回暖的流动性因素出现一定变化。同时结合期限利差和债券托管情况看，这一轮债市走强的主导因素仍主要在于交易盘而非配置盘，商业银行在债券配置方面依旧保留有一丝谨慎。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。