2018-03-26&央行政策专题：易行长不易：平衡强监管、紧货币与稳增长的挑战&国金证券&3月19日，易纲正式升任中国人民银行行长。在新的机构设置背景下，央行在金融政策制订和监管中，将发挥更大的作用。易行长也将面临更加艰巨的挑战，特别是如何平衡强监管、紧货币、稳增长三者之间的关系，以达到宏观稳杠杆、化解金融风险、实现高质量增长的目的，任务更加“不易”。1、从凯恩斯主义到货币主义：去杠杆应该通过分子还是分母进行？过去两年的去杠杆主要依据凯恩斯理论，希望通过货币刺激，拉升分母端（名义GDP）实现降杠杆，但事与愿违，分子端债务增速快于名义GDP增速，导致杠杆率不降反升，从3Q15年的238%升至3Q17的257%。近期政策有向货币主义转移的迹象，即通过收紧货币、降低分子端债务增速来实现去杠杆。但这将对经济增长产生较大的下行压力，如果过度收紧分子端，有可能使名义GDP增速下行幅度更大，从而导致去杠杆的失败。去杠杆应该综合考虑分子和分母，把握债务与名义GDP增速的相对增速，这是一项难度非常大的工作，不易处理好。2、从长期再平衡到应对短期经济下行压力：强监管、紧货币和稳增长的平衡长期来看，经济增长从“量”到“质”的调整，强监管和紧货币的方向难以改变，对经济增长、货币政策和金融监管三者间的平衡性的把握要求更高。当前的宏观经济环境，一方面需要“中性偏紧”的货币政策来抑制杠杆，需要加强“金融监管”来防范金融风险；另一方面，过紧的货币政策，叠加加强的金融监管，将从货币和金融两个层面对经济产生向下的压力。把握好“松”和“紧”之间的“度”变得更加困难。短期来看，经济面临较大的下行风险。信用收缩掣肘资金来源，整体投资增速下行。地产链条对消费影响有限，整体消费增速预计平稳。全球贸易难以像去年大幅改善，叠加中美贸易摩擦的加剧将影响中国出口。短期看，经济增长面临较大的下行压力，央行需要通过更加灵活的货币政策，来解决当前经济面临的下行压力问题。3、货币政策预计保持更大的灵活性，并将呈现出一些新的特点。当前货币政策需要保持更高的灵活性，以实现强监管、紧货币和稳增长之间的平衡。金融监管和货币政策相互补充，金融监管过强的时候，货币乘数下降、货币条件趋紧，货币政策需要边际放松进行对冲。货币供给保持稳定的前提下，通过信贷政策优化经济结构，货币政策将在结构调整中发挥一定的作用。近期货币政策的灵活性和创新将体现在三个方面：第一，通过PSL来支持基建和政策性住房；第二，通过信贷政策支持创新和新经济；第三，货币政策调控方式从“数量型”向“价格型”过渡。随着利率市场化的推进，中国央行逐渐打造“利率走廊”。这就意味着，未来即使美联储加息，央行调节一年期存贷款利率的必要性在下降。风险提示：1.结构调整过程中，政策收紧力度过大，造成短期经济下滑幅度过大；2.改革顶层设计初衷良好，但执行层面跟不上，造成改革出现阶段性停滞，劳动生产率难以得到有效提升；3.人事调整形成的政策不确定性，造成政策制订、实施滞后。