2018-11-12&宏观策略固收总量之声：科创板落地上海,再融资暖风频吹&国信证券&宏观经济10月通胀数据点评：食品价格环比开始回落，11月CPI同比或明显回落，PPI同比回落趋势不改（20181109）10月CPI同比与9月持平，环比高于历史均值约0.2个百分点，其中食品与非食品环比均高于历史均值。高频数据显示11月食品价格回落，而非食品方面，服务价格环比连续两月低于季节性水平，反映经济下行情况下服务价格成为拖累项，此外，油价也明显下调，预计11月食品与非食品价格环比均低于季节性水平，CPI同比将回落至2.2%左右。10月PPI同比、环比双回落。考虑到未来总需求仍存在较大的下行压力，预计11月PPI环比将继续回落，今年11月PPI同比或继续回落至2.9%附近。双轮驱动（增长+通胀）周盘点：本周宏观扩散总指数上升，10月食品价格环比或高于季节性（20181105）增长方面，截止2018年11月2日，国信高频宏观扩散指数B为2，指数A录得900，较上周有所上升。通胀方面，上周（10.27-11.02）食品价格继续下跌，非食品延续上涨，10月食品价格环比或高于季节性。策略研究市场思考随笔之二十：中国股市的困局与出路（20181109）2000年至今上证综指的整体走势走的像黄河“几”字型，但从整体到局部，ROE持续稳定较高的个股和行业，股价表现却可以走出慢牛行情。以上证综指为代表的A股长期看没有走出慢牛，我们认为这其中有历史估值的原因，但更重要的原因是A股上市公司整体的盈利能力太差，我们认为这个是导致A股长期走平的根本原因。对整体A股市场而言，我们有增速缺利润，高成长的变得越来越多，而高ROE却非常稀缺。一个更重要的问题是，高ROE上市公司数量在2012年还出现了拐点。“有成长、缺利润”且“高盈利能力公司数量不断下降”，我们认为这或许是当前中国股市面临的最大困局，而造成这一困局的原因与过去几年中国经济的发展模式息息相关。基建对冲经济下行压力的发展模式不仅导致了所谓的“国进民退”现象的出现及非金融部门的高杠杆率问题，对股票市场最重要的是，这或许是导致2012年以后A股高ROE上市公司数量趋势性下降的一个重要原因。展望未来，一个乐观的看法是未来中国经济从高速发展转向高质量发展，在经济增速下降的同时上市公司盈利能力（ROE）出现显著提升。这个转变若能实现，我们相信将是未来A股市场慢牛长牛的基石。从短期来看，在新的发展路径还未确定前，盈利能力持续较高的行业或许依然是之前那几个。这个角度看，在估值历史低位时，买入并持有这些优势龙头企业，是确定性最高的投资策略，历史上看可以获得非常丰厚的回报。国信证券上市公司2018年三季报分析：利润增速大幅跳水，ROE高位回落（20181106）A股整体：1）净利润增速大幅跳水，板块业绩全线回落；2）销售净利率环比下降，ROE高位回落；3）企业现金流持续好转，资本支出增速再创新高。创业板：1）创业板利润增速延续跌势，净利润率持续下滑；2）业绩增速哑铃型重心持续左偏，板块现金流显著改善。行业比较：1）行业盈利增速普遍放缓；2）上游行业ROE改善居前；3）申万行业现金流改善居多。固定收益转债市场周报：转债正股三季报总结及最新综合评分结果（20181105）从三季报营收增速来看，108家已发转债或公募可交债上市公司中，96家实现了正增长。从三季报归母净利润增速来看，74家实现了正增长。根据公司2018年三季报、9月行业宏观数据以及截至2018年11月2日的交易数据，我们得到最新转债综合评分。（欢迎联系我们索取相关数据库）。高收益债周报：高收益民营债掘金不能迷信龙头，行业景气度或是关键（20181108）民营企业融资新政发布以来，整体民营与地方国有企业产业债利差并未收窄，反而有所走阔。从评级来看，AAA和AA+级相对利差走阔，但AA级有所收窄。从行业来看，景气度较差的行业，民营与地方国有企业产业债的相对利差较高，而景气度较高的行业其相对利差较小。从上述分析情况来看，高收益民营债掘金不能迷信龙头，行业景气度状况或是关键。具体到个债选择上，应该更加重视稳健经营的民营企业。固定收益衍生品策略周报：10月策略及行情回顾：债市重拾强势表现（20181105）我们认为利率年内仍有下行空间，短期宽信用预期下债市或承压。目前货币政策已偏松，且短期转向的概率较小；经济名义增速和信用扩张（社融增速）应该是方向一致下行，均指向利率回落。在曲线策略方面，长期可以做陡曲线，主要因为货币政策仍将维持宽松。但如果市场悲观程度放大，或者经济的实际下行压力体现在数据上时，即使货币政策整体宽松，利率曲线仍可能因长端下行过快而变平，但目前来看，这一情景还有待进一步的验证。财务报表看信用风险系列之：应收账款（20181106）整体来看，应收账款从一个侧面反映出销售收入的质量。如果公司销售收入包含“水分”，应收账款占比出现异常，不排除未来将以应收账款坏账的形式对利润表和资产负债表产生负面影响。乐视网坏账损失和无形资产减值损失造成的巨额亏损直接导致公司资不抵债，应收账款缩水严重可能与关联方交易增加有关。中联重科的大额的应收账款减值准备可能与其销售政策有关，坏账率较高的一般信用销售业务占70%以上。转债“大时代”系列专题之二十一：什么是定向可转债？（20181107）自2011年以来，证监会推行定向可转债已有时日，但实际发行数量寥寥，11月1日证监会发布的《证监会试点定向可转债并购支持上市公司发展》，意味着未来定向可转债有望壮大。除了作为兼并重组支付工具，定向可转债还有再融资、天使/PE投资、引入战投等用途。对于兼并收购，我们认为形式上有直接和间接支付对价两种可能。固定收益：嘉实元和投资价值跟踪快评：调整后向下安全垫充足，向上进攻性可期（20181105）11月1日，嘉实元和基金对持有的“中石化销售公司股权”估值进行调整。若目标公司一年内成功上市，测算买入基金的年化收益率为5%-13%。若未上市，基金转让股权或回售测算的年化收益率为5%-25%。无论最终上市与否，在经过近期的调整之后，目前嘉实元和基金均具备较高的投资价值，价格向下安全垫充足，向上进攻性可期。洲明转债申购价值分析：小间距LED的高成长龙头（20181107）洲明转债规模5.48亿，为小盘标的。发行人洲明科技主营LED显示屏与LED照明。初始转股价值102元，正股估值处于历史低位，考虑到公司所处行业高增速可持续，参考存量转债中电子板块的崇达、景旺，我们预计洲明转债上市转股溢价率6%-10%，上市初期价格在108-112元区间，破面风险不大，建议投资者可积极参与打新。张家港转债申购价值分析：农商行全数到位，网下机制有创新（20181108）张行转债正股PB1.2倍，在农商行中最贵，考虑到近期正股已收获较大涨幅，后续需关注回调风险。预计张行转债上市转股溢价率2%-4%，上市初期价格在100-103元。若正股股价降至5.8元以下，则转债破发风险较大。新的网下发行机制下，若网上申购量较大而网下较少时，则可能出现网下中签率高于网上。目前参与网下的机构多为A类，我们在测算时仍可沿用传统方法。考虑到其上市价格将大于面值，但有一定的破发风险，建议适当参与打新。