2018-03-26&宏观大类季报：特朗普的应对&华泰期货&宏观摘要：中美贸易摩擦的摆上台面显示出经贸关系利益的不可协调进入到新的阶段。大国竞争中博弈的进程对于市场而言是风险积累之后的压力测试，市场的悲观情绪会挤出原有的泡沫。2016年开始中国制造业转型升级的脚步在2018年的政治稳定背景下料进一步加速，全球经济增长依然缺乏新动能引领的背景下，增加了存量资源的博弈和竞争。2月全球权益资产出现了广泛调整，3月市场对工业品前景预期出现转变。步入到二季度，这个竞合博弈的经济机制会继续加重供需端的恶化预期，风险资产面临重新估值，市场的逆风或许会受阶段性经济反弹的扰动，但不改变本轮经济运行结构转型路径的延续。宏观策略：全球货币：维持增配美元判断。全球经济的逆风周期为美元的避险提供了需求，美联储加息路径的未变叠加大宗商品调整周期的开启，美元料重获上行动能。对于美国，通胀输入性压力的增加为美联储货币政策不宽松提供依据。同时，大类商品的调整叠加实体经济去杠杆的现实，增加了商品货币打破上行趋势的压力。二季度我们看多美元同时看弱商品货币。全球股票：调降至低配。贸易条件的恶化增加了市场对经济周期见顶预期的判断，企业盈利周期的走弱增加了资产价格的下行风险。商品周期的向下为新兴市场蒙上了阴影，而中国的经济结构转型压力也给商品需求提出了考验。强弱排序：日本>欧洲>中国>美国>新兴。全球债券：维持中性配置。伴随着商品的调整，以及全球贸易环境可能进一步恶化的风险，市场通胀预期存在进一步回落的可能，结合美元流动性收缩对于需求预期的减弱，前期定价的通胀因子有继续降低的空间。全球商品：维持低配水平。地产周期的下行叠加外需预期的恶化，商品需求存在进一步下调的风险；需求的减弱进一步恶化供给端过剩矛盾，商品供需的再平衡预期料将形成新一轮的价格调整风险。强弱排序：农产品>能化品>贵金属>有色金属>黑色金属。风险点：美元继续大幅走弱，货币政策宽松