2018-03-26&策略点评报告："贸易战"担忧下,耐心等待,忧中有机&东北证券&本周观点概述：由于对特朗普贸易政策引发对”中美贸易战“的担忧，中美欧日等全球主要股市在周五出现了大幅下跌。我们认为当前全球经济仍然处于同步复苏通道，我们并没有找到因为贸易摩擦而打垮全球经济复苏的历史案例。作为变化所催生的变化，中国对外开放的步伐有望加快，以保持中国市场和人民币资产的吸引力，关注金融等服务业的龙头溢价。从市场的反应模式来看，如果把市场下行简单归因为经济盈利周期下行、金融风险爆发、政策不确定性三种冲击因素来看，来自政策因素对市场的冲击扰动最容易得到纠偏。A股当前状态并不同于已经持续8年牛市的美股，经过周五的下跌，上证综指已经回到3150点附近的节前偏低区域，在贸易摩擦不改变全球经济复苏的判断下，基本面的支撑基础仍在。市场当前处于市场经济信心回落和经济企稳再次验证之间的时间差之中，经济预期差的机会从结构上更加有利于周期及金融板块的相对走强。经济基本面：上周菜篮子产品批发价格200指数延续下行趋势；国内重要生产资料价格指数由高点回落。移动平均短期无风险利率保持稳定。1年期AAA企业债信用利差走低，10年期走强。十大城市商品房移动平均成交面积小幅波动；6大发电集团日均耗煤量企稳。政策面跟踪：上周国务院副总理刘鹤应约与美国财政部长通话。刘鹤表示，美方近日公布301调查报告，违背国际贸易规则，不利于中方利益，不利于美方、全球利益。中方已经做好准备，有实力捍卫国家利益，希望双方保持理性，维护中美经贸关系总体稳定的大局。资本市场跟踪：上周A股整体弱势，上证综指、深证成指与创业板指跌幅分别-3.58%、-5.53%与-3.73%。行业方面，整体表现不佳，农林牧渔、医药生物和银行板块跌幅相对较小；钢铁、建筑材料与家用电器跌幅超过-7%。主题方面，仅生物育种指数与黄金珠宝指数收涨。国际财经及资本市场跟踪：上周美股方面，道指、纳指与标普500跌幅分别为-3.96%、-4.21%与-3.94%；欧洲方面，富时100、德国DAX与法国CAC40分别累跌-2.95%、-2.34%与-2.19%。上周美元指数低位波动，收89.86；10年期美债收益率保持稳定，收2.83%。未来一周展望：本周宏观数据方面国内关注3月份官方PMI读数；海外方面关注美国最新PCE环比、德国通胀读数以及日本核心CPI数据。重要财经事件方面，下周有较多专业性论坛会议举行，如中国零售业大会、中国汽车金融产业峰会，建议关注相关主题的投资机会。