2018-03-26&中国宏观：亮眼数据不改悲观预期&华泰期货&宏观：一季度宏观经济数据波动较大，今年春节和去年春节在月份上的错位对于数据的影响非常明显。展望二季度宏观数据，虽然一季度经济数据表现亮眼，但我们认为这种亮眼的数据不可持续，经济增速总体呈现小幅下滑的态势。在建安和土地购置未来双双走弱的情况下预计地产投资将逐渐步入下行期。地产投资的下滑也将带动固定资产投资二季度出现下滑。通胀端二季度CPI增速将有所回落，并带动消费增速的回落，PPI增速仍将下滑。工业方面预计二季度工业增加值增速保持平稳，但工业企业利润增速预计会有回落。进出口方面，对二季度出口增速保持谨慎乐观，对二季度的进口增速保持相对谨慎。金融方面美元的反弹将制约外汇储备的反弹，预计货币增速难以上行，并且信贷仍有收缩，表外转表内的融资结构变化依旧持续。财政方面预计财政收入增速略有放缓。二季度金融方面的关注点在于汇率的变动和监管的加强。我们认为二季度美元反弹仍然具备持续性。通过此次的银保合并也可以看出政府对于进一步强化金融监管的态度以及政府对于防范金融风险的重视。下一步银保合并后对未来影子银行等重点监管领域如何细化监管、会出台哪些措施是关注重点，需关注会否存在监管力度超预期对市场进一步产生负面冲击的可能。宏观方面的关注点在于地产和贸易。二季度需要关注地产需求是否证伪。贸易方面需要关注贸易摩擦扩大到其他领域的可能性以及由此产生的进出口冲击。策略：看空人民币汇率风险点：美元走弱