2018-03-26&海外宏观双周报：中美贸易战显著升级,全球避险情绪骤起&平安证券&上周有两件大事对市场造成较大影响。一是美国升级对华制裁，基于301调查结果认为中国在知识产权领域损害美国利益，此次制裁涉及的600亿美元规模源自中国的产品中高技术产品占较大比重。中国商务部随即表态将在部分领域采取贸易反制。中美贸易战显著升级下全球经济复苏或受打击。全球金融市场避险情绪骤起，料短期仍难散去，风险资产价格或在短期持续面临压制，但东南亚由于出口产品结构与中国相近，其股市或将受益中美贸易战。事是美联储加息，3月加息也是年内美联储首次加息。尽管美联储预期年内加息三次，并不及市场担忧的四次，但全球货币政策转向的一致性仍在增强。我们维持年内美联储加息三次的判断，欧央行货币政策正常化上半年料难开启，英央行年内首次加息或在事季度。海外经济跟踪美国：2月零售销售环比为负，通胀符合预期。美国2月零售销售环比为负且不及预期。美国2月零售销售月率为-0.1%，数据不及预期，前值被上修为-0.1%，零售销售月率已连续三个月为负，还是2012年下半年至今的首次；零售销售数据低于预期主要受汽车及相关商品的影响。美国2月CPI年率为2.2%，升幅符合预期，但高于前值；美国2月CPI月率为0.2%，持平于预期，但低于前值。我们认为，美联储在3月加息之后，预计年内或还有两次加息。欧元区：2月CPI同比不及预期，3月PMI继续全面回落。2月CPI同比低于预期显示出目前欧元区通胀压力可控，宽松货币政策料仍将持续。3月PMI数据持续全面回落宣告欧元区景气上行趋势短期结束，但欧元区经济整体仍位于景气向上区间，PMI继续回落的空间或不大。根据欧盟峰会与欧央行的最新声明，短期欧央行料将维持货币宽松政策，货币政策正常化的开启至少需等待至三季度。英国：2月CPI低于预期，三个月ILO失业率回落至低位。英国2月CPI年率上升2.7%，低于预期与前值；核心CPI年率上升2.4%，低于预期及前值，并创半年多来新低。2月零售物价指数同比低于预期，核心零售物价指数同比则持平于预期。至1月三个月失业率略低于预期及前值，重新回到1975年以来的最低位。英国退欧谈判已有显著进展，英欧双方同意在2018年年底前澄清关于未来协议框架的时间表。退欧谈判超预期进展提振了英国经济的前景，也有助于英国经济继续温和复苏。我们认为英央行加息最早或在5月。海外市场跟踪过去两周美元指数震荡走弱，发达国家股市全部下跌。1）股市：发达国家股市全部下跌，新兴市场股市跌多涨少。2）汇率：过去两周美元指数由90.13下行至89.51，对主要货币大多贬值。3）利率：美长债收益率整体下行，法、德、意、西国债收益率有所回落。4）商品：原油、黄金、焦煤价格上行；铁矿价格低位震荡；螺纹钢、有色、焦炭、农产品价格均下行。