2018-03-26&宏观周报：中美贸易战加剧：从出口依赖看行业影响&平安证券&中美贸易问题的明显激化无疑是本周市场的关注焦点。对中美贸易战加剧的担忧触发了市场的恐慌情绪，全球各大股指均遭受重创。虽然目前来看，美国拟征税的600亿美元的商品规模并不会对我国整体经济产生较大影响（仅占我国对美出口总额的13.9%，占我国整体出口总额的2.7%，占我国GDP的0.5%）；但未来中美贸易争端可能会表现为持续性的“拉锯战”，牵涉的行业与商品品类也可能会进一步扩大，对未来贸易争端的负面影响力不容低估。我们在此前的宏观专题报告中构建了五维度的分析框架，探讨了美国可能对中国的哪些行业发起主动的制裁；而随着中美贸易争端愈演愈烈，中国各行业在贸易战中受牵连的程度值得进一步分析。我们认为，仍行业结构层面应当综合考虑两个方面，一是行业出口对美国的依赖程度，事是行业整体对出口的依赖程度；两者都偏高的行业意味着其行业整体对美出口依赖程度较高，可能在中美贸易战中受到的负面冲击较大。从行业出口对美国的依赖程度分析，各大类商品对美国出口额在该类别整体出口额中的占比（出口集中度），一定程度代表了该行业短期内对美出口的依赖程度。仍海关HS分类来看，我国2017年各大类商品对美出口集中度的中位数为18%，通过对各大类及细分品类进行梳理，重要的信息点包括：①武器弹药出口对美依赖最为突出（高达61.7%），航空器、炸药类集中度也超30%，军工方面值得关注；②劳动密集产品的出口集中度也较为突出，且涉及品类众多，③工业制成品中，铁道运输、锅炉机械、车辆三大类集中度较高；初级工业原材料中，塑料及制品、石料水泥、钢铁制品、铝制品、锌制品集中度靠前。从行业整体对出口的依赖程度分析，统计局的工业企业出口交货值在主营业务收入中的占比可以一定程度代表工业行业的出口依赖情况，该口径可以为部分行业提供进一步的补充信息。分析来看：本次贸易争端的重点关注对象包括钢、铝、汽车等领域，这几个行业的对出口的依赖度并不高；劳动密集型产业领域中，不同类别对外依存存有较大差异。仍目前的信息来看，皮革制品、家具与文体娱乐用品领域风险性相对较高。将上述两个维度综合分析，可以得出各个行业整体对美出口的依赖程度，排名靠前的则是在贸易战中遭受打击后影响较大的行业。值得一提的是，海关HS口径出口品类与统计局口径的行业分类难以完全一一对应，我们这里仅将类别大体一致的行业进行对照，但也能够粗略观察出一些规律：其一，机电类产品综合排名第一，如果在贸易战中受到制裁，行业可能遭受较大的负面冲击；其事，钢、铝等金属加工行业虽然对美出口集中度并不低，但由于行业整体出口依赖不高（黑色/有色行业出口依赖度均值仅为2.76%），所以贸易争端对行业整体影响可能相对较小；其三，劳动密集型产业不同品类的出口依赖差异较大，未来如果美国征税范围扩大，皮革、制鞋、家具、文体娱乐用品等行业可能会受到一定程度的冲击；其四，军工类产品出口对美依赖明显居高，也值得市场高度关注。