2018-03-26&宏观周报：美国计划开打贸易战&东海证券&“两会”胜利闭幕。会议审议通过相关报告，选举产生新一届国家机构和全国政协领导人，审议通过宪法修正案、监察法草案等重要议案，启动了新一轮国务院机构改革。特朗普签署备忘录将对中国商品大规模征收关税。美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达500亿美元。中国商务部此前表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。24日上午，刘鹤应约与美国财政部长姆努钦通话，表示中方已经做好准备，有实力捍卫国家利益，希望双方保持理性，共同努力，维护中美经贸关系总体稳定的大局。人民日报发表文章，表示对于贸易战，中国不想打、不怕打。中国有信心、有能力应对任何挑战。美联储如期加息。21日，美联储货币政策委员会FOMC会议全票通过，决定加息25个基点，将联邦基金目标利率区间上调至1.50%-1.75%，与市场预期一致。美联储声明称，“近几个月经济前景走强”，预计经济活动中期内将温和扩张，就业市场环境仍将强健。通胀同比增速未来几个月料将走高，中期内会稳定在2%这一联储的目标水平左右。商品房成交面积环比上升，六大发电集团耗煤量环比上升，经济增长动力有所增强。2018年3月23日,30个大中城市商品房7天成交265.97万平方米，同比-44.49%，环比4.73%。六大发电集团日均耗煤65.83万吨，同比增长-0.89%，环比1.21%。农产品价格环比略有下降，估计CPI将保持相对低位，呈温和上升趋势。2018年3月16日,商务部食用农产品价格指数116.43，环比-1.5%。钢材价格指数环比下降，考虑到去年高基数影响，PPI增速或将回落。2018年3月16日,中国钢铁工业协会钢材综合价格指数114.18，同比7.09%，环比-1.62%。公开市场净投放，货币市场利率环比上升。2018年3月23日,本周公开市场操作净投放资金-3200亿元，其中货币投放600亿元，货币回笼3800亿元。银行间质押式回购加权利率隔夜2.6008%，环比-2.56个基点；7天期2.9982%，环比-2.85个基点。