2018-03-26&宏观策略：中美贸易战专题&万联证券&美国发动贸易战的动因主要有两个：短期来看，主要是特朗普的政治诉求。长期来看，全球政治经济格局的变化，导致中美经济利益冲突。二战后美国和全球主要经济体都发生过多次贸易战，其中包括和日本、欧盟等发达经济体。从最后的结果来看，大都以双方相互谈判妥协结束。美国发起的贸易战中，比较典型的有上世纪80年代的美日贸易战及21世纪初美欧钢铁贸易战。中美贸易战未来发展可能的路径有三条，分别为：1、中美双方相互妥协，最终达成一致协议，贸易战在两个月之内就结束。2、中美双方互不让步，但贸易战仍在可控制的范围内，拖延时间比较长。3、中美双方中有一方或多方将贸易战扩大和升级。第一种路径可能性最大。从美国利益考虑，美国会对中国的一些中低端机电、机械制品等征收关税。目前，中国官方宣布对美国农产品（主要是水果、猪肉等）加关税，后续可能会对汽车和飞机零部件加关税。中美贸易战对A股的影响主要有以下几个方面：首先，全球的风险偏好会快速下降，使得A股风险偏好也出现回落。其次，使得我国经济增长面临不确定性。最后，市场长期利率回落。整体来看，经济增速回落预期升温以及风险偏好的快速回落将制约市场的表现。A股经历过春节之后的反弹，面临一季报业绩的考验，市场也处在纠结的验证期。在中美贸易战结束前，市场风险偏好难以提升，将会制约市场的表现，市场难以有全面性的行情。建议投资者在贸易战结束前适度谨慎，提防贸易战扩大等黑天鹅事件的发生。在贸易战时期，农业、黄金等板块将会存在投资机会，可逢低关注。风险提示：中美贸易战升级、国内经济超预期下滑