2018-03-26&海外周报：英国央行"鹰影侵袭",5月加息或势在必行&东北证券&主题点评：此次英央行会议延续2月份的货币政策框架，鹰派信号进一步释放，以此为今年11月前的大幅度加息操作做铺垫，平滑化市场预期。我们认为（1）18年英央行的加息操作“势在必行”，且英央行有意尽早实施提高利率的操作，从本次的基准利息决议的投票情况，（7-2）的分布也偏“鹰”于市场前期预判的（9-0）；（2）加息的程度和具体时间在依赖于经济格局的同时，仍和脱欧谈判的进展挂钩，原因在于眼前“脱欧”谈判正聚焦于欧盟与英国未来的经济贸易关系，谈判结果必将对英国的进出口贸易、英国企业的投资招聘事务等多项经济事项造成影响；（3）英镑上涨驱动力仍然存在。伴随着英国就业市场回暖，劳动力市场活力增强，英镑在18年开年首月便取得了5%涨幅的佳绩，尽数收复2016年脱欧公投以来的跌幅，核心上涨动能在于英经济与全球其他经济体的同步回暖。经济基本面跟踪：本周（3.19-3.23，下同）欧元区3月制造业PMI初值56.6，低于预期58.1，低于前值58.6，下降幅度较大；英国2月CPI同比2.7%，低于预期2.8%，低于前值3.0%，创去年7月来最低升幅；日本2月全国CPI同比增长1.5%，持平预期值1.5%，高于前值1.4%。政治基本面跟踪：美国财政部高官称特朗普政府将退出长达十年的美中官方经济对话，且将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购；FOMC会议上，美联储预期显示，今年还将加息2次，明年和后年还将加息5次。欧盟和英国就脱欧过渡条款达成了广泛的协议，但在爱尔兰方面仍存在问题；意大利组阁顺利进行。大类资产跟踪：本周NYMEX原油价格总体上涨;受美联储加息、美股大跌和市场对贸易战担忧愈发严重，本周黄金走势整体向上。贸易战加剧了全球股市震荡，日经225指数以及德国DAX指数周五均大幅下跌。由于特朗普下令对中国征收关税带来的恐慌情绪，使德国、日本10年期国债收益率下跌。美元指数在周初和周尾上扬。货币政策追踪：美联储此次议息决议将基准利率提升25BP，目标利率区间由1.25%-1.50%提升至1.50%-1.75%，并继续渐进式缩表。此次美联储对加息的态度明显转鹰。从基本面来看，（1）非核心PCE和CPI受石油能源价格波动影响较大。（2）2月份美国的失业率已逼近18年来的最低点，基本触底。（3）“贸易战”一触即发，其对美国经济基本面的长期影响和短期影响还尚待观察。我们认为如未出现超预期事件，美联储2018年仍将保持3次加息的节奏。本周事件关注：美国2月个人消费支出(PCE)环比；德国3月CPI数据