2018-11-01&经济金融热点快评2018年第51期（总第317期）：PMI双双走低,政策组合效应将进一步显现&中国银行&10 月 31 日， 国家统计局公布 10 月份官方制造业 PMI 为 50.2， 非制造业 PMI 为53.9， 综合 PMI 为 53.1。 主要观点如下：第一，受内外部需求下滑、就业压力加大、 “十一”长假扰动等因素影响， PMI本月双双回落。 10 月份，制造业 PMI 为 50.2，较上月下降 0.6 个百分点。 其中，新订单指数为 50.8%，比上月回落 1.2 个百分点，这是由于内外部需求下滑较快导致的：国内终端需求连续两个月下滑， 8 月、 9 月社会消费品零售总额环比增速连续比前月下降 0.02 个百分点； 贸易战升级（ 9 月 24 日， 美国宣布对中国 2000 亿美元商品加征 10%关税） 、 欧日经济承压、新兴市场风险上升等因素， 导致国外需求回落， 本月新出口订单指数为 46.9%， 低于上月 1.1 个百分点， 也是 2016 年以来的最低水平。就业压力持续加大，从业人员指数连续 2 个月降低， 本月制造业和非制造业的从业人员指数分别为 48.1%和 48.9%， 都已降至年内低点 。中秋节加“ 十一” 长假扰动， 也一定程度拉低了 PMI 指数。第二， 积极财政政策带来企业成本压力缓解和建筑业市场回暖， 传统动能向新动能转变进程加快。 5 月增值税调减税率、 10 月个税改革等减税政策使得企业成本趋于下降。 10 月份，购进价格指数为 58%，较上月回落 1.8 个百分点。另外，生产资料价格上涨幅度降低， 能源和原材料价格增速下降也有助于缓解企业成本压力。政府对高新技术产业的支持， 比如，所得税率优惠、人才购房补贴、 研发费用扣除等一系列政策， 使得高新技术产业发展势头良好。 建筑业 PMI 为 63.9%，高于上月和上年同期0.5 和 5.4 个百分点， 表明随着下半年基建的上马， 建筑业市场需求稳定增长（建筑业新订单指数和业务活动预期指数为 56.2%和 66.0%，分别比上月上升 0.5 和 0.9 个百分点） ， 建筑企业信心较强。 10 月份，高新技术产业 PMI 为 51.6%，高于制造业整体水平 1.4 个百分点；前 10 月均值水平高于整体制造业 2.3 个百分点，表明国内传统动能向新动能转变的进程不断加快