2018-03-26&流动性每周观察&国开证券&央行再度净回笼。本周到期资金3,800亿元(全部为逆回购)，央行周内有3天暂停逆回购投放，最终全周净回笼3,200亿元，上周为净投放3,775亿元。下周资金到期1,600亿元(全部为逆回购)。央行上调操作利率，象征意义重于实质意义。OMO利率滞后市场利率，与实体融资利率差别较大。随行就市上调政策利率一是回应美联储加息，二是稳步推进去杠杆。未来或将逐步上调操作利率，预计仍有可能上调15bp左右。年内央行上调存贷款基准利率存有可能，但前提条件是国内通胀超预期上升以及美联储过快加息等。短期需要注意的是，央行边际紧缩意图较为明显，叠加3月底的季末与MPA考核等，跨期资金连续2周持续大涨。此外，美元流动性亦持续收紧。未来，国内流动性将回归紧平衡，须密切关注央行操作变化。流动性平稳，资金利率涨跌互现，跨期资金价格持续大幅上涨。从周5水平看，银行间市场主要品种除R014/DR014大幅上涨外，其他大多回落1.1bp至31.7bp不等；从平均利率水平看，跨期的14天/21天资金出现不同程度上涨，其他主要品种则回落4.5bp至7.3bp不等。中美10年期国债利差收窄至88.1bp（上周为96.5bp）人民币汇率小幅升值。其中，即期汇率升值0.01%，中间价升值0.11%；离岸人民币汇率升值0.21%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比减少3.3%，同比减少4.8%。本周，美元指数回落0.7%至89.5。从3月23日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，2018年全年或再加息2次，分别是6月与9月，加息概率均超过50%，12月加息的概率亦有所上升。风险提示：央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。