2018-03-26&宏观日报：贸易战短期影响尚可控&川财证券&川财观点近期中美贸易战成为影响市场的一个关键因素。从中长期趋势来看，我国出口构成多元化的趋势颇为明显。在对美欧等发达国家占比稍有下滑的同时，东盟、金砖国家等新兴经济体正在成为我国外贸活动的主要对象。同时全球性复苏趋势正在延续，近期中国对巴西、印度、东盟等国出口增速快于对美欧日等国增速。再考虑到目前距离最终做出加征关税的产品名单还有 40 多天的时间，双方尚有最后的协商余地，本次出口加税短时间内影响尚可控，但需要警惕贸易战的进一步升级和扩大。宏观动态 3 月 26 日， 工业和信息化部部长苗圩在“中国发展高层论坛 2018 年会”上谈及钢铁行业去产能。苗圩表示，过去两年，全国已经完成钢铁去产能 1.2 亿吨左右，今年政府工作报告提出再压减钢铁产能 3000 万吨左右，如果到年底能完成压减任务，那么“十三五”去产能目标就可能在今年提前实现。 （证券时报）3 月 26 日，新华社今日发表时评文章称，中国人向来不惹事，但也从来不怕事。这一次也不例外。美国一意孤行计划对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购，大有挑起贸易战之势。曾经的国际贸易规则“主要缔造者”，现在却成了地地道道的“破坏者”，如此短视鲁莽的保护主义行径，无异于饮鸩止渴，不仅会损害中方利益，到头来也会损害美国自身利益，更重要的是损害全球价值链，对全球商品的成本、流通、价格造成不可预测的影响。 （新华社）流动性监测3 月 26 日,央行暂停公开市场操作，回笼 700 亿元；隔夜 shibor 为 2.54%，较前一个交易日下行 0.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.60%,较前一个交易日下行 0.27BP；银行间质押式回购七天利率为 3.00%，较前一个交易日下行 2.18BP。大类资产表现股市方面，3 月 26 日上证指数收于 3133.72 点，较前一个交易日下跌 0.60%；债市方面，十年期国债收益率为 3.70%，较前一个交易日下行 4.75BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3193，较前一个交易日上调 79.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 65.88 美元/桶，较前一个交易日上涨 2.46%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。