2018-03-25&中美贸易冲突事件点评：箭在弦上,可以不发&东吴证券&事件2018 年 3 月 23 日凌晨美国总统特朗普在白宫签署针对中国的总统备忘录，宣布基于“301 调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收高额关税、对中资投资美国设限并在世贸组织采取针对中国的行动等。根据白宫发布的信息，特朗普政府将征询公众意见，对部分中国商品加征 25%的关税。美国贸易代表办公室将在未来 15 天公布商品清单，涵盖 1300 种产品，金额约 500-600 亿美元，同时美国财政部也将在 60 天内拿出对中资投资美国科技领域设限的方案。观点特朗普执意挑起贸易战， 意欲何为? 此次特朗普宣布加征关税的决定，其实是基于去年 8 月份开始的 301 调查的结果。尽管在上任之前多次重申要实施“美国优先”的贸易保护政策，但特朗普就任总统以来，中美在贸易层面达成了一系列协议， 成果显著。 时隔近一年后，特朗普政府罔顾各方理性声音， 执意宣布对中国实施加征关税等报复性举措， 原因主要有两点： 1）中期选举的客观需要； 2）希望借知识产权保护等问题打压中国高新技术领域和先进制造业的高速发展势头。回顾历史， 301 调查最终都以谈判协商解决， 后续形势有待观察。 历史上，美日之间曾爆发激烈的贸易摩擦，美国的主要目的是扭转贸易赤字、迫使日本开放市场。 301 调查对中国来说并不新鲜。自 1991 年以来， 美国先后对中国发起 6 次 301 调查，涉及“知识产权”、“市场准入”、“可替代和可再生能源”等议题。 每次调查结果公布后美方均会发布对从中国进口商品加征关税的报复清单， 但最终双方会以谈判形式协商解决， 即中方根据美方诉求签署相关协议或者做出承诺。 因此，我们分析特朗普签署谅解备忘录主要是为了增加谈判砝码，后续形势仍有待观察， 市场在防范风险的同时不应该过度悲观解读。如果惩罚性关税措施落地， 总量影响有限，对部分行业冲击较大。 中美贸易战虽然给经济增长带来阴影，但总体影响有限。 2017 年中美贸易逆差约为 3750 亿美元，考虑到 2017 年我国净出口拉动实际 GDP增长 0.6 个百分点，如果在其他条件不变的情况下， 500 亿美元出口额的下降将会使经济增速下降约 0.08 个百分点，影响相对有限。 中美之间竞争性较强的行业或将遭受冲击，而互补性较强的行业影响较小。 基于“ 301”调查结果，美国将对中国 500 亿美元出口商品征收“一揽子关税”，主要是针对智能科技和通信产品，以及其他涉及知识产权纠纷的领域。因此，该决定更有可能直接影响到我国机电音响设备及零配件、运输设备（车辆、航空器、船舶）等行业，预计我国同美国竞争性较强的高铁装备、新能源汽车等产品出口将会直接承压。相反，我国同美国互补性较强的传统行业如纺织、办公设备、鞋靴等遭受关税制裁影响的可能性相对较低。风险提示： 贸易冲突进一步升级， 市场波动超预期。