2018-03-25&宏观点评：地方财政还有余粮吗？&东吴证券&什么是赤字？ 赤字包括“财政赤字”和“实际赤字”。财政赤字是官方概念，在预算执行报告和预算草案中，赤字都是指财政赤字。官方文件中没有“实际赤字”的提法，从而可以把实际赤字理解为市场概念。“财政赤字”与“实际赤字” 有何区别？ “财政赤字”等于全国一般公共预算支出总量与全国一般公共预算收入总量的差额，“实际赤字”作为一个市场概念，通常被定义为全国一般公共预算支出和全国一般公共预算收入的差额。 2015 和 2016 年的财政赤字率分别为 2.35%和2.93%，而实际赤字占 GDP 比重则分别达到 3.43%和 3.79%。 2017 年，实际赤字超过财政赤字的规模依然高达 6,963.46 亿元，这使得实际赤字占 GDP 比重（3.72%）高于财政赤字率（2.88%） 0.84 个百分点。这表明相较于财政赤字而言，实际赤字虽不是一个正规的财政统计指标，但却能更好地度量财政收支之间的真实差额，更能反映出当年财政政策的积极程度。财政超支缺口如何填补？ 财政赤字与实际赤字之间存在一定的勾稽关系。通过计算发现， 2017 年实际赤字超过财政赤字的规模高达6,963.46 亿元，这使得实际赤字占 GDP 比重（3.72%）高于财政赤字率（2.88%） 0.84 个百分点。相较于财政赤字而言，实际赤字更能够度量财政收支之间的真实差额，更能反映出当年财政政策的积极程度。实际赤字超过财政赤字的部分为财政结余项，即该超支缺口由结转结余和调入资金填补。随着积极财政政策的加力，在 2015 和 2016 年相继动用了 7,408.54 和 6,350.24 亿元的结转结余和调入资金后， 2016 年末的历史累计结余仅有 5,842.69 亿元。 根据测算，我们认为一般公共预算历史累计结余已不足以弥补 2017 年超支缺口。通过对今年预算执行报告和预算草案中的中央和地方调入资金和结转结余项进行剖析发现， 2017 年的地方政府性基金收支差额高达 8,606.69 亿元。 我们推断认为， 2017 年从地方政府性基金预算调入一般公共预算的规模最大，从而成为填补 6,963.46 亿元超支缺口的主要资金来源。风险提示： 财政收入增长不及预期；实际赤字风险上升； 地方政府债务违约风险上升。