2018-03-25&论利率倒U型右侧拐点的4个判断条件：利率倒U型右侧拐点已经出现&华泰证券&2017年11月，我们在年度策略报告中提出．2018年一季度是利率倒U型曲线右侧拐点的重要观察期，可根据以下四大信号综合判断：1）经济基本面回落；2）央行采取定向降准；3）抵押补充贷款PSL放量；4）银监会2017年年中工作座谈会提及的重要监管政策的落地。这一判断多数条件已经兑现，叠加中关贸易冲突造成的市场对经济基本面和避险情绪的影响，我们认为银监会重要监管文件落地的重要性在下降，利率倒U型右侧拐点已经出现，利率债将会迎来趋势性牛市行情，我们维持2017年11月年度策略观点，全年1 0年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%。我们认为，十九大和中央经济工作会议都淡化了GDP目标，以及地方政府纷纷下调全年GDP目标，决定了观察指标1在2018年兑现的概率较高。虽然．1-2月份的宏观经济数据超市场预期，但是在未来中关贸易冲突的影响下，净出口回落拖累经济增速的预期明显，市场对于2018年经济基本面回落的预期分歧不大。我们认为，利率走势的基本面逻辑主要取决于市场的预期，在市场预期分歧不大的情况下，即便一季度GDP较强，利率倒U型右侧拐点的基本面条件可以视作已经兑现。1月25日，央行实施了针对普惠金融的定向降准，央行改变2018年定向降准的考核规则，放松了考核标准同时放宽了考核范围，释放流动性4500亿元。我们认为，2018年定向降准是央行实施定向宽松操作的一个关键信号，在我们的利率倒U型右侧拐点判断中具有领先指标的意义。我们认为，央行实施针对普惠金融的定向降准，主要目的是解决社会结构性融资问题，同时增加了商业银行的广义信用扩张。我们预测，央行结构性宽松未来仍有新增政策支持出台的概率，特别是针对绿色信贷这一国家支持领域实施定向宽松政策，如定向降准。央行数据显示．2018年2月，人民银行对国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行三家银行净增加抵押补充贷款共1510亿元，2月末抵押补充贷款余额为29106亿元。我们认为，央行向政策性银行投放抵押补充贷款PSL基础货币投放重要方式之一，主要特点是资金期限长以及资金使用利率低两大特点。我们认为，PSL的特点决定了央行操作之后会给市场带来新增基础货币以及降低长端利率等结果，此外PSL放量给了国开行、农发行低成本资金来源，可减少债券市场债券供给，有利于降低长端利率，我们认为这一条件判断已经兑现。我们提出银监会201 7年年中工作座谈会提及的重要监管政策的落地这一利率倒U型右侧拐点判断指标，主要是考量监管靴子阶段性落地对市场谨慎情绪的影响。我们认为，银监会重大文件制定权移交至央行，叠加贸易战预期冲击风险偏好导致股票市场下行，中央要求不发生处置风险的风险可能推迟出台监管措施，将监管措施对市场冲击降低到最低点，即使政策出台短期冲击利率，也会因底线思维维护市场情绪，不可能形成中期趋势。因此，我们认为这一判断信号变得模糊和不重要，不再作为利率倒U型右侧拐点的判断依据，右侧拐点已经出现。风险提示：中东地缘政治仍是油价上涨的最大潜在因素，一旦油价快速上涨叠加预期自我实现导致恶性通胀。