2018-03-25&中美贸易战系列研究（一）：中美贸易战放飞美股黑天鹅&华泰证券&特朗普为什么在当下疯狂的打响贸易战，核心原因就两个字：选票。兑现竞选时提出的贸易保护措施，尤其是对中国打响贸易战是特朗普为赢得中期选举的必然选择。首先，特朗普之所以成功选举成美国总统，就是迎合了在全球化中利益受损的美国传统行业中下层民众的选票。其次，民主党迫切整合一切反对特朗普的力量以取得胜利，所以在当前特朗普选票大于一切，也大于中关关系。此前我们提出中关关系W型走势，现在仍处于下降阶段，尚未反弹，中关贸易战结果很可能是前面雷声大，后面雨点小。即使两国撕破脸皮，如果中期选举获胜，美国仍会致力恢复建设中关关系。3月17日，我们外发报告《中关贸易战是雷声大、雨点小-W走势的中关贸易》中，第一重点风险提示，贸易战很可能冲击美股风险偏好，进而冲击全球股市，A股也可能受冲击。美股多年牛市，获利盘积累过大，3月22日特朗普挑起贸易争端冲击美股并拖累全球股市，风险偏好较低的情况下，我们建议A股短期采取防守策略，但预计不会形成中期趋势，如果美股自发性企稳，A股也会企稳，中期更多还是看国内企业盈利及无风险利率。我们认为如果贸易战持续，中关经济可能双双走向类滞胀，美国可能选择加息应对，加剧其金融风险和经济压力，这是美国不愿看到的。特朗普贸易战主要集中在高科技领域，并不是中国对美国的主要顺差领域。其重点是遏制中国在高端制造业可能对美国带来的挑战。但其实很多高端制造业的上下游两国是相互联通的。中国反制美国的措施很可能集中在农产品、汽车、大飞机等领域。这些领域的利益集团都可能成为劝阻特朗普放弃贸易战的游说主体。特朗普的中西部票仓除了传统铁锈区，还有农业主产州，这些也可能导致其输掉中期选举。对于我国，如贸易战预期升温，短期受影响较大的是手机、电脑等加工贸易产业链，农产品价格也存在上行压力。长期看，最终可能会利好国内创新能力强的先进制造业企业。我们认为中关贸易战将是一个较为漫长的过程，两国利益相互交织，贸易战对两国经济的实际冲击可能是较为平缓的，但资产价格将反映预期的变化，贸易战对资本市场预期层面的影响不容忽视。如果特朗普政府执意要跟中国打贸易战，中国可能也会作出相应的反制措施，中关双边贸易可能都会受到负面影响，对双方经济的影响都偏负面。在实际演进过程中，很可能是双方均走向“类滞胀”局面。当两国的便宜商品无法顺利向对方出口时，不管是转而寻求其他国家的较贵商品，还是承担高关税增加的成本，都可能会推升两国的物价水平。贸易战可能形成的类滞胀预期，根据过往经验看，中关两国货币政策应对方式不同。80年代初，关联储主席沃尔克加息应对滞胀。中国在面临经济下行和通胀上行压力同时存在时，通常会选择提高通货膨胀容忍度。我们认为在贸易战预期下，央行货币政策进一步大幅收紧的概率不大。利率倒U型顶部区域已经完全确立，我们判断倒U型走势的四个拐点信号也大部分兑现（定向降准、PSL放量等），因此即使有监管政策冲击也是短期的。我们认为右侧拐点已到。我们维持2017年11月年度策略观点，全年10年期国债收益率中枢3.75%，顶部4.0%，底部3.5%。风险提示：我国面临的核心风险仍是油价，中东地缘政治仍是油价上涨的最大潜在因素，油价上涨将推升通胀。特朗普迫于中期选举压力不断加剧贸易摩擦。美国金融市场风险加剧拖累全球