2018-03-25&大国经贸关系系列报告之二：301条款和贸易战的前世今生&申万宏源&301 条款是什么？历史上美国如何利用它进行贸易保护？ 特朗普签署总统备忘录后，关税制裁与贸易摩擦将怎样展开？ 下文我们将以日美贸易战为例，梳理 301 条款的前世今生。所谓 301 条款，是美国通过《 1974 年贸易改革法》等一系列立法逐步完善确立的关于维护美国自由贸易的法律规定。它赋予了美国总统及政府部门对外国立法或行政上违反协定、损害美国利益的行为采取单边行动的立法授权，无需国会批准。《 1988 年综合贸易与竞争法》更是将授权由总统转移至美国贸易代表，旨在提高美国贸易代表的重要性和权力，从而减少外国从非贸易行为中获取贸易利益的可能性。301 条款分为一般 301、超级 301、特别 301 条款。 此次特朗普政府以“盗窃知识产权行为”为由制裁中国，属于特别 301 条款的范畴。 特别 301 条款也是不同于一般的贸易制裁，关注知识产权保护，条款的目的是准备提出一整套战略， 打击面更广， 对美国人获得公正合理的市场准入也给予支持。301 条款从启动到结束需要五步：发起调查、磋商、贸易代表做出决定、实施措施、监督（ 结果有四种： 中途变更或解除、 再磋商、到期终止、期满复申请）。历史上，美日之间曾爆发激烈的贸易摩擦，美国的主要目的是扭转贸易赤字、迫使日本开放市场。 美国对日本采取的贸易保护措施种类繁多， 20 世纪 80 年代美日贸易战爆发， 美国贸易代表前后总计向日本发起了 24 例 301 条款案件调查。 程序大多以美国提出改善贸易失衡的诉求，几乎全部迫使日本政府做出让步和妥协， 自愿限制出口、开放市场和提高对外直接投资等。日本先后签署了 1987 年日美半导体协议、1989 年美日结构性障碍协议，最后更是系统性地开放国内市场。通过 301 条款，美国成功地打开了日本的钢铁、电信、医药、半导体等市场。对比日本经验，我们发现有很多相似之处，中美贸易摩擦升温有其历史必然性。 加入 WTO之后中美之间经济与贸易实力此消彼长，美国近几年贸易赤字始终处于高位，中美贸易差额迅速扩张。 2017 年美国对中贸易逆差 3752.3 亿美元，占美国贸易赤字总额的 66%，中美贸易摩擦在所难免。此外， 当前中美之间的状况与上世纪 80 年代美日贸易战时期也有诸多相似之处： 1988 年日本 GDP 占全球比重为 16%，当前中国为 15%；日本贸易额占全球比重甚至低于当前的中国； 在中美贸易方面， 2015 年之后美国对中货物贸易赤字占美国货物贸易赤字比重突破 50%，远超美日贸易战时期日本的水平。风险点提示，美日的贸易摩擦经验为我们提供了极大的前车之鉴，但在 1995 年 WTO 成立之后，“ 301 调查”这类单边主义贸易工具已逐步退出历史舞台。本次在经贸全球化与多变贸易规则框架之下，全球产业链的协作与互动已无限深化，美国动用旧时代贸易保护手段，操作流程与影响链条将于日本经验有所不同。