2018-03-25&宏观经济周报：中美贸易战升温,避险情绪利好债市&东吴证券&中美贸易战升温。 23 日美国总统特朗普宣布将对从中国进口的商品大规模征收高额关税、对中资投资美国设限等。 具体拟对部分中国商品加征 25%的关税， 涵盖 1300 种产品，金额约 500-600 亿美元，同时财政部正加紧拟定对中资投资美国科技领域设限的方案。 同日中国商务部就美国进口钢铁和铝产品 232 措施提议中方应对措施。 第一部分共计 120 个税项，涉及美对华 9.77 亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等产品，拟加征 15%的关税。第二部分共计 8 个税项，涉及美对华 19.92 亿美元出口，包括猪肉及制品、回收铝等产品，拟加征 25%的关税。央行跟进美联储加息，小幅上调逆回购操作利率。 2018 年 3 月 22 日美联储宣布加息 25 个基点，同日中国人民银行宣布 7 天逆回购中标利率小幅上行 5 个基点。 考虑到当前资金面利率远高于操作利率， 5 个bp 主要是收窄货币市场利率和政策利率的利差，对于资金面的传导影响弱化，市场不必过度解读。政策聚焦央行放开外商投资支付机构准入限制。 境外机构拟为中国境内主体的境内交易和跨境交易提供电子支付服务的，应当在中国境内设立外商投资企业，根据《非金融机构支付服务管理办法》规定的条件和程序取得支付业务许可证。中国央行将按程序受理外商投资支付机构的支付业务申请。财政部等三部门称对符合条件的中国原油期货境外投资者暂免征收所得税。 部分境外机构投资者在中国原油期货交易取得的所得（不含实物交割所得）暂不征收企业所得税；境外经纪机构在境外为境外投资者提供中国原油期货经纪业务取得的佣金所得，不征收企业所得税；境外个人投资者投资中国境内原油期货取得的所得， 三年内暂免征收个人所得税。