2018-03-23&宏观经济周报：规模经济效应可期 行业增长龙头显现&东兴证券&龙头企业超额利润的来源规模经济效应与技术水平（生产技术和管理水平）有关，规模经济效应带来成本节约，成本节约又可以分为生产费用节约和交易费用节约。规模经济效应也从进入壁垒和市场势力等方面影响绩效，规模效应存在规模经济与规模不经济两种。寡占势力效应是指龙头企业通过自身影响商品价格的能力获取超额利润。从规模经济视角寻找成长性龙头若行业存在规模经济效应，而行业龙头仍处于规模经济递增阶段，该行业龙头企业超额利润来源较确定且持续，具备较强成长潜力和空间；白酒、小家电、医药零售业、银行、券商等行业上市企业多数处于规模经济阶段，未来在规模经济效应和寡占势力效应驱动下，行业集中度很有可能进一步上升，行业龙头企业具备较强成长性；从期间费用率和销售利润率等指标看，多数行业大型企业的绩效要优于中小企业，规模效应和寡占效应非常明显，但很多上市企业进入规模效率递减区间，龙头企业能否稳定获得超额利润。风险提示：规模经济理论存在一定争议，并不适用全部行业。一周要闻:国务院机构改革方案：组建中国银行保险监督管理委员会。不再保留中国银行业监督管理委员会、中国保险监督管理委员会。将银监会和保监会拟订银行业、保险业拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入中国人民银行。证监会对厦门北八道集团开出“史上最大罚单”。证监会调查人员介绍，由于次新股普遍具有发行市盈率低、概念新、流通盘小的特点，很容易成为市场炒新、炒小、短线操作的一个集中领域，积聚市场风险和泡沫。证监会调查人员提醒投资者，有效打击次新股炒作等市场操纵行为离不开理性的市场环境，广大投资者切莫盲目跟风，切莫出借账户给他人使用，警惕成为操纵市场的受害者。