2018-03-23&宏观日报：美联储年内首次加息&川财证券&川财观点今日美联储正式开启年内首度加息，25BP的加息力度基本符合预期，同时最新一期的票委预期利率点阵图显示，年内加息次数仍以三次为主，但预期加息四次的人数有所上升。国内方面，央行今早在公开市场操作中追随加息5BP亦基本符合市场预期，但值得注意的一点是，与以往历次追随加息不同，本次央行没有选择“价升量增”的加息模式，反而在公开市场大幅度回笼了流动性，很大程度上是对于前期流动性偏宽松的一种纠正，央行稳健中性的货币政策仍将延续。宏观动态3月22日，美国众议院、参议院领袖就1.3万亿支出法案达成一致，预计在周五午夜截止时间前通过该法案。美国至9月30日止财年支出议案中包括追加800亿美元国防预算，增幅为十五年来最大。（香港万得通讯社）3月22日，隔夜美联储如期加息25个基点，联邦基准利率升至1.5%-1.75区间。但是比他更重要的美元Libor已经连续涨了31天，3个月期Libor更是涨至08年金融危机高点。（香港万得通讯社）3月22日，美联储加息靴子正式落地。美联储周三发布FOMC声明称，加息25个基点至1.50%-1.75%区间，维持年内加息3次预期不变，但预计会在2019-20年更加陡峭地加息。（香港万得通讯社）流动性监测3月22日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放100亿元，回笼1600亿元；隔夜shibor为2.55%，较前一个交易日下行1.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.62%,较前一个交易日下行0.22BP；银行间质押式回购七天利率为3.07%，较前一个交易日下行9.29BP。大类资产表现股市方面，3月22日上证指数收于3263.48点，较前一个交易日下跌0.53%；债市方面，十年期国债收益率为3.76%，较前一个交易日下行2.76BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3167，较前一个交易日上调229.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报65.17美元/桶，较前一个交易日上涨2.79%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。