2018-03-23&事件点评：美联储鹰派加息,中国央行小幅跟随&西南证券&美联储新的一年首次加息，市场反应温和。北京时间3月22日凌晨，美联储今年首次加息如期落地。联储将联邦基准利率区间调升0.25个百分点至1.50%-1.75%。同时，维持今年加息三次预期不变，但预计2019年和2020年将分别在加息三次和两次，分别较去年12月预期提升一次。长期联邦基准利率水平由之前的2.8%提升至2.9%水平。联储加息落地后，市场反应温和。美股收盘小幅下跌之外，而美元指数下跌0.67%，美债收益率回落2bps左右，黄金、原油等商品价格显著上行。由于此前对美联储加息有充分预期，因而联储加息并未对市场带来明显震荡，整体反映温和。美联储对经济预期乐观，态度延续鹰派。美联储继续对经济表示乐观。议息声明延续对经济活动温和，劳动力市场继续走强的判断。并认为经济前景近几个月以来有所走强，经济活动中期将以温和步伐扩张，通胀将在未来数月里上升。美联储上调了对经济增速预期，将2018年经济增速预期从去年12月的2.5%上调至2.7%，2019年经济增速预期从2.1%上调至2.4%。将2019年核心PCE预期从去年12月份的2.0%上调至2.1%。而之后新任联储主席鲍威尔在其首次新闻发布会中延续鹰派表态，表示逐步进行下一步加息能够更好的达到美联储目标，过慢加息将对经济构成风险。经济增长动力趋缓显示未来经济存隐忧，加息进程存在不确定性。虽然联储延续鹰派表态，但我们注意到本次议息会议指出家庭支出和企业固定投资较强劲的四季度增速略显温和，这个表述与此前明显不同。由于家庭支出直接决定消费，家庭支出和企业投资趋缓意味着美国经济复苏主要动力减弱，复苏进程可能趋缓，进而导致加息进程减缓甚至被打断。而另一方面，联储对2018年经济增速预测为2.7%，2019年经济增速预测为2.4%，显示联储也认为目前经济增速在周期高点附近，当经济进入放缓阶段，基本面走弱时，联储能否稳步推进加息进程存疑。同时，鲍威尔在新闻发布会中表示贸易政策也可能是影响经济前景的重要风险。因而虽然美联储表态鹰派，但对经济前景隐忧显示加息进程并不确定。投资是美国本轮经济回升主要动力，但未来持续回升空间有限，联储明年加息预期未来存在调整可能。从本轮美国经济回升动力来看，投资是主要动力，投资对GDP环比折年率增长贡献由2015年4季度-1.1%个百分点至去年4季度的0.6个百分点。而投资中又以设备投资增加为主，私人设备类投资同比增速由2016年3季度-5.3%提升至去年4季度的8.9%，是投资回升的主要动力。而本轮美国设备类投资回升与全球工业品价格上涨带动企业盈利改善有很大关系。考虑到中国工业品价格已经开始回落，将带动全球工业品价格增速回落，相应的企业盈利增速也将有所回落。同时，叠加联储宽松政策退出过程中美国信贷增速持续回落，设备类投资增速可能出现见顶回落态势。这将对美国经济增速产生压力。如果美国经济复苏在下半年出现波折，联储加息预期可能也将出现减弱态势。美联储加息落地，中国央行小幅跟随。在美联储加息之后，中国央行于今日早上小幅调高7天逆回购利率5bps至2.55%，并表示此次公开市场操作是对美联储刚刚加息的正常反应。央行加息幅度低于市场预期，因而流动性继续保持宽松状况。未来美联储持续加息过程中，央行将继续通过小幅加息跟随。但考虑到已经开始走弱的经济基本面，我们认为央行调整存贷款基准利率可能性有限。联储持续加息推升外部利率，中美利差收窄人民币汇率贬值压力或渐显。美联储持续加息并延续鹰派表态，如果加息如期逐步落地，将持续推动外部利率攀升。而年初以来国内流动性持续宽松，带动国内长端债券利率小幅下行，中美利差明显收窄。目前中美10年期国债利差在90bps左右，低于历史平均水平。利差收窄将缓解人民币升值压力，而贬值压力可能逐渐显现。央行跟随联储调升公开市场操作利率，有利于减缓利差收窄速度，但从目前加息幅度来看，作用有限。人民币贬值压力可能在下半年逐步体现。商业银行是在资本管制下实现资本流通的主体，使得利差成为汇率变化的决定因素。对实体部门较强的资本管制一定程度上能够控制资本流出。但对可以为实体经济提供结售汇业务的商业银行，却一定程度上是资本自由流动性。这也导致商业银行主动和被动的成为资本流动的主体。从主动角度看，作为能够同时在境内外投资主体，商业银行在中外利差缩小、汇率贬值阶段，增加国外资产，减少国外负债，如商业银行国外负债从2014年中的2.4万亿元下降至2016年初的1.1万亿。而在中外利差收窄、汇率升值阶段，商业银行则增加国外负债，减少或保持国外资产平稳。而从被动的角度看，外部利率上升环境下，贸易企业会推迟结汇，导致商业银行外币存款增加，进而对外资产增加。而外部利率下降时，则加快结汇，外币存款下降。商业银行主动或被动的调整对外资产负债表，实现了资本的流动性，使得利差成为汇率变化的决定因素。