2018-03-23&海外宏评（第68期）：欧央行坚持货币宽松,英央行维持基准利率&平安证券&事项：北京时间3月22日17点，欧央行公布月度经济报告，宣称货币宽松仍有必要；同日20点，英央行宣布维持基准利率在0.5%。平安观点:欧央行公布月度经济报告，称大规模宽松货币政策仍有必要。认为通胀虽短期受抑制，但中期将逐渐上行，年内维持在1.5%左右。欧元区经济景气有所下行，且通胀持续疲软。英央行宣布保持基准利率在0.5%不变，但英央行货币政策委员会的麦卡弗蒂、桑德斯等两位委员投票加息超出市场预期。同时，英国零售数据大超预期增加了通胀的上行压力。尽管欧盟或被美国豁免钢铝关税，但贸易战与退欧谈判仍是欧盟与英国面临的潜在风险。我们认为欧央行的鸽派表态提振了美元指数。英央行虽有两位委员支持加息，但缺乏明确货币政策指引，故英镑兑美元先涨后跌。同时，美国对全球贸易制裁升级的预期也提振了全球资金的避险属性，COMEX黄金高位震荡。我们认为欧央行上半年仍将维持基准利率不变，英央行年内首次加息或为时不远。美元指数年内大概率将在90-95区间震荡，欧元兑美元将震荡走弱。欧央行坚持货币宽松，预期通胀中期上行欧央行公布月度经济报告，称大规模宽松货币政策仍有必要，并预期欧元区劳动力市场将继续改善，经济增长较预期更强。另外，欧央行还认为通胀虽短期受抑制，但中期将逐渐上行，年内维持在1.5%左右。我们维持欧央行上半年仍将维持基准利率不变的判断。英央行维持基准利率，两委员支持加息超预期尽管英央行宣布保持基准利率在0.5%不变，同时维持4350亿英镑的资产购买规模，但英央行货币政策委员会的九位委员中有麦卡弗蒂、桑德斯等两位委员投票加息，7-2投票结果超出市场9-0的预期，基于此我们认为英央行年内首次加息可能早于市场预期。若通胀持续高企，年内首次加息可能出现在二季度。欧元区经济景气有所下行，英国零售数据进超预期欧元区公布的3月各项经济景气数据均不及预期与前值，这也为欧央行坚持货币政策宽松提供了支撑。同时，欧元区通胀的疲软走势尚未好转，使得欧央行难以在短期将加息计划提上日程。处在退欧谈判中的英国却面临着较强的通胀压力，2月零售销售环比0.8%也大超市场预期。考虑到英镑已有适当升值，输入性通胀已有所消减的背景下零售数据大涨或表明市场低估了英国经济复苏带来的通胀压力。结合此次英央行投票有两位委员支持加息，英央行在2017年11月加息之后再次加息或为时不进。欧盟可能获得美国钢铝关税豁免，退欧过渡期协议提振英国经济前景自从美国对全球开征钢铝关税以来，澳大利亚、阿根廷等国均已获得钢铝关税豁免，加拿大、墨西哥也获得了暂时性关税豁免，欧洲与日韩也有希望获得美国钢铝关税豁免。若欧盟获得了该豁免权，或将显著降低美欧之间发生大规模贸易战的可能，这也将有利于欧盟经济的持续复苏。另外，3月19日，英国脱欧过渡期协议草案获公布，为退欧谈判的下一阶段打好了基础，英国经济前景也获得提振。我们认为，目前欧盟与英国经济均处复苏通道，但贸易战与退欧谈判仍存较大潜在风险，另外，意大利大选后组阁结果未定，这也为欧盟前景增添了不确定性。欧元兑美元显著下行，英镑兑美元先涨后跌受欧央行坚持货币宽松政策及英央行两委员支持加息的影响，欧元兑美元显著下行，英镑兑美元则先涨后跌，美元指数整体上行；COMEX黄金高位震荡。因美国贸易制裁升级预期渐浓，美欧股指均大幅下行。我们认为尽管美联储在凌晨公布年内预期加息三次低于市场此前预期四次后美元指数下行，但晚间欧央行的鸽派表态显著提振了美元指数。英央行虽有两位委员支持加息，但由于缺乏对未来货币政策的明确指引，市场仍担心英央行货币政策具有较强不确定性，所以英镑兑美元先涨后跌，且整体有所下行。同时，美国对全球贸易制裁升级的预期也提振了全球资金的避险属性，COMEX黄金高位震荡。我们认为美元指数年内大概率将在90-95区间震荡，欧元兑美元将震荡走弱。