2018-03-23&宏韬"伟"略（第十三期）：增长,加息和资产定价&平安证券&北京时间3月22日凌晨美联储宣布加息25个BP，联邦基金利率提高至1.5-1.75%，同时联储认为美国就业增长强劲，经济复苏稳定。中国央行随后上调逆回购利率5个BP，以示跟进。总体来看，此次从美国到中国的加息举措基本符合预期，鲍威尔完成了首秀，中国央行的新风格可能仍需时间观察。债券市场在预期什么？美国的十年期国债收益率在持续上升，已经接近2.9%（较年初上升将近50BP），显示出如美联储的预测，美国经济的复苏状况获得了市场的明显认同，6月再次加息概率极大。中国当前3.76%的十年期国债收益率较年初是下滑的，一二月份超预期的增长数据似乎强化了市场对于中国宏观经济将在接下来几个季度下滑的预期，当然去杠杆和贸易摩擦加剧进一步强化了这种预期。2月份美国和中国的股票市场都经历了一波显著地调整，如果美国市场的下跌是对美联储加息可能进一步陡峭化的反应，那么中国市场的下跌则是对市场风格定价过偏的纠正。但从股票市场当前的定价来看，如果我们做历史纵向对比，美股的定价显著的高（按罗伯特席勒估值法标普500的估值分位超过90%，仅次于2000年科技泡沫时期），A股的定价相对适中（当然局部定价过高的问题仍然存在）。未来的趋势是什么？可以明确的是美联储仍会持续的加息（当然美国经济表现确实不错）。中国的金融监管态势难以发生变化，信用扩张增速的下滑没有结束，另外金融业务的结构性调整仍然较为剧烈。除此之外，诸多市场预期呈现出分化，第一，央行是否会进一步跟进加息，比如调整存贷基准利率；第二，中国经济呈现持续下行还是维持增长；第三，房地产行业的景气走向何方。至少1-2月的经济数据在这些问题上都让市场非常迷茫。互联网科技虽然在当前全球市场显得如日中天，但定价过高的问题必然会在当期产生很大困扰，Facebook可能是个例，但腾讯2017年的高利润增长同样不太受市场认可。A股创业板同样不可能复制2013-2014年的行情，监管早已不是那个年代，严监管带来的估值压制效应且没有结束，退市新规和独角兽回归解释为利好则太过于牵强，市场的风格均衡了一些主要来自于定价的修复，但价格的持续上升则缺乏系统性的动力，市场的走势变得相对均衡。