2018-03-23&宏观周报&新湖期货&1-2 月固定资产投资增速 7.9%、回升 0.7%。分项数据显示，制造业投资增速下滑 0.5 个百分点至4.3%，基建增速下滑近 3.6 个百分点至 11.3%，房地产投资增速回升 2.9 个百分点至 9.9%。展望后期。制造业投资将继续面临需求小幅回落、企业盈利承压、库存周期波动、供给侧改革延续、去杠杆继续以及资产负债表修复等的大环境，预计投资增速小幅回落。基建受制于资金以及经济发展质的诉求，同样回落。地产受制于政策偏紧、资金受压，同时销售增速下滑的影响，同样下滑，但需关注 17 年土地购置导致 18 年初期增速回升的可能。因此，整体而言，后期投资增速仍将逐步下行。 2 月销售增速回升 0.3 个百分点至 9.7%， 1-2 月增速下滑 0.5 个百分点至 9.7%，就当月增速而言，可选与必需消费品互有涨跌。未来，地产销售面临下行压力，汽车销售在新政优惠力度偏弱的刺激下后期也将面临下滑压力，故销售增速仍需谨慎。尽管全国居民可支配收入和消费支出增速的背离有利于销售增速，但我国贫富差距的拉大仍将对销售增速形成压制。故在消费同样转型的大背景下，消费增速需要视具体的政策而定。