2018-03-23&2018年1-2月财政收支数据简评：春节假期强力影响 财政支出持续优化&东兴证券&事件：2018年1-2月，财政收入增速大幅提升，全国一般公共预算收入36553亿元，同比增长15. 8%，较上期大幅上行。中央一般公共预算收入18220亿元，同比增长19.1%：地方一般公共预算本级收入18333亿元，同比增长12.7%。全国一般公共预算收入中的税收收入32952亿元，同比增长18.4%；非税收入3601亿元，同比下降3.5%。主要原因是春节因素导致消费相对集中，且经济运行平稳，生产活跃。1-2月，全国一般公共预算支出29062亿元同比增长16.7%。其中，中央一般公共预算本级支出3534亿元同比增长3.g%；地方一般公共预算支出25528亿元，同比增长18.8%。收支波动幅度大，主要是受春节放假等因素影响。观点：1.1-2 月份财政收入增速大幅提升2018 年 1-2 月累计， 全国一般公共预算收入 36553 亿元，同比增长 15.8%,较上期大幅上行。中央一般公共预算收入 18220 亿元，同比增长 19.1%；地方一般公共预算本级收入 18333 亿元，同比增长 12.7%。 1-2 月财政收入较快增长的主要原因： 1-2 月份， 春节前后这段时间里，我国居民的消费较为旺盛，整体经济运行也较为平稳， 生产活跃， 促进我国税收收入和非税收入增加。另外， 不断上涨的 PPI 和整体上升的大宗商品进口价格也是以现价计算的税收收入增长较快的主要原因。 经济基本面平稳的态势，工业生产日趋活跃、 减税降负促进企业盈利状况改善、一般贸易进口明显回升、居民消费稳定增长等， 使相关税收增收的原因。2.房地产调控致土地和房地产相关税收四增一降1-2 月， 土地和房地产相关税收中，契税 821 亿元，同比增长 28.4%；土地增值税 959 亿元，同比增长 10.1%；房产税 502 亿元，同比增长 17.5%；耕地占用税 118 亿元，同比大幅下降 31%；城镇土地使用税 428 亿元，同比增长 7.6%。 在“房住不炒”的政策下，房地产调控仍未放宽，加上政府工作报告提出未来要稳步开征房地产税，房地产市场炒作气氛进一步被抑制。预计房地产投资将继续放缓， 而房地产相关税收年内增速仍将保持下滑趋势。3.减税降费企业“减负”效应显现企业所得税 7468 亿元，同比增长 14.8%， 主要受企业盈利状况改善的影响。 个人所得税 2841 亿元，同比增长 0.3%， 受国务院各项减税降费政策的刺激，税收的“ 减负”效应显现。 减税降费政策是“降成本”中的重要一环， 同时也增加了企业资本积累，提升企业的盈利能力及国际竞争力。 个人收入也在企业的盈利促进下增长，因此企业和个人相关税收收入增加。预计随着 2018 年我国减税降费政策的进一步实施， 中小微企业税收优惠范围扩大， 促进实体经济转型升级，市场活力和社会创造力被激发。 短期， 减税期间相应的税收收入有所减少，但长期在企业盈利和个人收入增长后， 与企业和个人相关的税收收入会出现增加。4.我国财政支出结构继续优化1-2 月， 财政支出出现较大幅度上行，较上期提高 9 个百分点。主要由地方财政支出大幅上升所致。 从主要支出项目情况看： 教育支出 4417 亿元，同比增长 12%； 科学技术支出 801 亿元，同比增长 48.7%； 文化体育与传媒支出 333 亿元，同比增长 17.5%； 社会保障和就业支出 5486 亿元，同比增长 12.3%； 医疗卫生与计划生育支出 2128 亿元，同比增长 15%； 我国与民生相关教科文卫支出继续呈现较高的增长速度，与民生相关的财政支出增加， 反映我国财政支出结构逐步优化。 春节因素使得交通类支出增速最快， 而在其余 9 类主要支出项中，民生类和环保类支出普遍上行， 反映了我国“ 公共性、普惠性” 的财政支出思维。 在积极财政政策继续维持，“两会”后新一轮的建设背景下，预计 2018 年地方债券发行量将出现大幅上升，地方财政支出将维持高速增长。结论：1-2 月份，春节前后这段时间里，我国居民的消费较为旺盛，整体经济运行也较为平稳，生产活跃，促进我国税收收入和非税收入增加； 在“房住不炒” 的政策下，房地产调控仍未放宽，加上政府工作报告提出未来要稳步开征房地产税，房地产市场炒作气氛进一步被抑制。预计房地产投资将继续放缓，而房地产相关税收年内增速仍将保持下滑趋势； 随着 2018 年我国减税降费政策的进一步实施，市场活力和社会创造力被激发，短期，减税期间相应的税收收入有所减少，但长期在企业盈利和个人收入增长后，与企业和个人相关的税收收入会出现增加； 在积极财政政策继续维持， “ 两会” 后新一轮的建设背景下，预计 2018 年地方债券发行量将出现大幅上升， 地方财政支出将维持高速增长。风险提示： 刚性支出难减 财政或有赤字风险