2018-03-23&事件点评：美联储加息靴子落地,央行上调OMO中标利率&华金证券&事件：北京时间2018年3月22日凌晨，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）3月议息决议将联邦基金利率区间提高25个基点至1.50%-1.70%，全部FOMC票委均投票赞成本次加息，市场对未来加息路径较会议召开之前持有更显鸽派的预期，市场预计今年还有两次加息，之后新任美联储主席鲍威尔在举行的例行新闻发布会上讲话。点评：市场对美联储3月加息已有充分预期，在会议召开前，FEDWatch的数据显示3月加息概率已达100%。美联储如期加息，但美联储表达对贸易摩擦的担忧，且并未上调2018年利率中枢，决议发布后，黄金上涨，美股三大指数震荡下行，美元指数下跌。此次加息为美国此次加息周期中的一部分，美元加息的目的在于稳定经济，控制经济由复苏快速转向过热的风险，2018年或还需要加息2-3次，并没有超预期之处。美联储对美国经济前景的预期整体较乐观，上调2018年GDP增速0.2个百分点至2.7%，上调2019年GDP增速0.3个百分点至2.4%，2019年和2020年核心PCE均上调0.1个百分点均至2.1%，较2018年至2020年失业率分别下调0.1、0.3和0.4个百分点，至3.8%，3.6%和3.6%。美联储预计2018年底联邦基准利率为2.125%，2019年底为2.875%，2020年底为3.375%，更长周期为2.875%，较2017年12月的预计分别上升0BP、19BP、31BP和10BP。鲍威尔在随后的新闻发布会上发言，鲍威尔表示，渐进加息应当继续很好地支持经济，缩表计划稳步推进。此次加息是货币政策渐进式正常化的另一步行动。进一步渐进加息会最佳地推动美联储实现目标。若加息速度太慢，会对经济构成风险。针对美国税改，鲍威尔表示，希望税改法案能影响到供给侧，税改具备那些应当支持投资的因素。很难判断特朗普减税政策对供给侧的影响。FOMC大致认为，财政会对需求带来有意义的支持。减税可能会产生供给侧效应，减税对经济的作用非常不确定。针对美国提高关税方面，鲍威尔表示，贸易政策变成企业的一个担忧，但贸易政策变化尚未被视作影响前景的一个因素。更大范围的贸易行动可能会影响到美联储预期，贸易已经对前景构成更加重要的风险。鲍威尔称，FOMC认为，金融不稳定性当前温和。并未看到大量冒险行为，杠杆水平与危机前类似。在部分领域，相比历史性正常水平，资产价格相对偏高，这其中就包括股市，但他并不认为房价过高。针对美国通胀持续低于2%的长期目标，鲍威尔表示，通胀低于2%，意味着物价在2017年不同寻常地回落。通胀应在未来数月上升。通胀可能会不时地高于2%。我们设法防范通胀目标持续出现偏差，不会容忍通胀超过目标3月22日，央行进行100亿元7天期逆回购操作中标利率上调5BP至2.55%。去年3月和12月央行也两次跟随美联储加息上调公开市场操作利率，分别上调10BP和5BP。央行本次跟随美联储小幅加息，我们认为，存在小幅跟随加息的必要，以抑制资本流出速度加快：第一，从中美利差看，中美利差自2011年以来长期处于50-150BP之间，自去年美联储数次加息以后，中美国债收益率利差逐步缩小，由2017年12月12日的153BP下降为3月20日的91BP；第二、2018年2月境内银行代客涉外收付款差额为-61.65亿美元，环比减少307.93亿美元，显示资本外流大幅增加。我们认为较灵活的调节公开市场操作中标利率将是今年常用的调节利率手段，我国全面加息的必要性降低。我们认为我国加息仍会按照自身的节奏进行，其原因为：第一，我国外储截止今年1月连续12个月上涨，虽然2月有所下降，但仍在31000亿美元企稳；第二、去年5月下旬中央银行在人民币汇率中间价形成机制中纳入逆周期因子，使央行具有更大的中间价定价权，在一定程度上平抑汇率的波动，人民币汇率不太会剧烈波动，当前人民币贬值压力较小；第三、我国金融监管逐步加强，市场流动性整体偏紧，银行资金的成本端承压，提高利率会使流动性更加紧张，在外部压力不大的时候央行可以根据自身的节奏决定加息时机。风险提示：资本流出超预期，特朗普新政不及预期，贸易环境改善不及预期。