2018-03-23&中美3月利率调整点评：美联储加息落地,中国央行小幅跟进&国联证券&事件：北京时间3月22日凌晨，美联储发布联邦公开市场委员会声明。同日上午，中国人民银行开展的逆回购中标利率小幅上行5个基点。点评：会议主要内容：1）基于劳动力市场和通货膨胀的表现和预期，委员会决定将联邦基金利率提升至1.50%-1.75%。2）对于未来货币政策，点阵图显示，多数官员仍预计今年至少还将加息2次，认为2019、2020年加息次数分别至少为3次和2次。3）上调了GDP在今明两年的增速预期，整体下调了未来的失业率预期，上调了2019-2020年的核心PCE通胀预期。美国经济情况：接近充分就业，通胀稳步上行。1）2月美国非农就业人口31.3万，创2016年8月以来新高，失业率连续5个月维持在4.1%的低位，劳动力市场接近充分就业。2）美国2月CPI同比2.2%，核心CPI同比1.8%，物价增长符合预期，美联储较关心的PCE增速也自去年8月以来反弹。缩表进程跟踪：整体如预期缩减。1）从时间来看，国债和MBS持有量的缩减从11月才开始（缩表计划为10月开始）。2）从规模来看，MBS并未达到预计的缩减规模，而国债和其他资产的规模的减少使得资产总规模基本如预期缩减。3）整体来看，美国的经济情况是否能支持美联储持续到将资产规模缩减到一半，并且同时维持加息节奏，我们认为是有一定压力的。加息后影响：市场受前景乐观影响，下次加息大概率在6月。1）对于本次加息，市场预期高度一致。加息落地后，市场风险偏好恢复，加之对于未来经济增长的乐观，美股和美元均走高。2）截至报告发布前，芝加哥交易所公布的数据显示，后续两次加息可能的时间点为6月和12月，6月利率较现在高25bp的概率为83.2%，12月利率较现在高50bp的概率为75.4%。国内影响：年内有上调空间，但相对有限。1）当前利率市场来看，中美利差缩窄，而人民币汇率经历了去年以来的持续升值后，今年2月初以来基本稳定；国内市场利率与政策利率利差在高位维持稳定，但2月以来略有下行。从利差的短期变化来看上调政策利率的紧迫性不高，但从利差的水平来看，为形成市场合理预期、稳定宏观杠杆率，存在上调的必要。2）而从我国经济来看，2月经济数据超预期向好，通胀走高，短期数据来看能够支持加息。我们认为，经济复苏可能难以再超预期，预计全年通胀中枢上升，但下半年翘尾因素的走低或带来边际增速的小幅放缓。整体而言，基本面的复苏是上调政策利率的必要性和可行性所在，但支撑有限，因此上调空间或小于去年，随着美联储加息的循序渐进，以及其他国家的货币政策逐步转向，我国央行未来或继续小幅上调政策利率。风险提示：政策不及预期；外围市场波动等。