2018-03-23&海外宏评（第69期）：贸易战显著升级,知识产权成重点&平安证券&事项：北京时间3月23日，特朗普签署总统备忘录，计划对至少500亿美元的中国进口商品征收25%的关税。另外，白宫还将针对中国投资与技术获取施加限制。平安观点:美国宣布计划对至少500亿美元的中国进口商品征收25%的关税，制裁力度与范围均显著扩大。我们认为，美国此前针对钢铝征收关税更多是全球贸易战升级的信号；而此次美国计划依据301调查结果对华进行贸易制裁，则意味着中美贸易战的进一步升级。美国对华制裁将扩大至技术、人才领域。尽管商务部宣布将进行反制，但中国制裁的力度与范围都较小。我们预期最强硬的贸易反制或将发生在农产品领域，这将打击共和党中期选举前景；但这也会抬升中国的通胀，同时加剧畜牧业等下游产业的压力。从白宫贸易制裁的严密布置与详细规划可以看出，无论中国采取妥协态度还是反制措施，贸易战升级的趋势在短期都难以逆转。考虑到中美的经济体量与贸易战的易扩散性，全球范围都存在贸易战显著升级的风险。在该背景下，全球股市短期恐将持续面临贸易战升级风险，弱势震荡或是主基调。特朗普政府升级对华制裁，高科技产品成重点目标美国宣布计划对至少500亿美元的中国进口商品征收25%的关税，较之前对钢铝征收全球关税显著升级。另外，贸易制裁的范围也显著扩大至航空产品、信息通信技术、机械、现代铁路、新能源汽车等高科技领域。根据美国贸易代表处的信息，商品清单也将于15天内公布。可以看出，美国对华贸易制裁显著升级，其中高科技产品成为重点目标。美国关注知识产权纠纷，301调查或促贸易战升级美国方面认为中国在知识产权领域强制技术转让侵犯了美国的利益，这也是美国在此轮贸易制裁中针对中国高科技及领域加大制裁的重要原因。另外，美国还将限制中国在美直接投资。美国财政部将有两个月时间来制定具体的投资限制计划，具体的限制措施还将由美国外国投资委员会决策并实施。我们认为，此次美国对华制裁的主要依据是301调查结果，考虑到301调查结果尚未公布，可以预计301调查结果的公布或促使中美贸易战进一步升级。钢铝关税信号作用更大，美国制裁范围或继续扩大美国此前针对钢铝征收全球性关税在我们看来更多是贸易战升级的信号。目前已有墨西哥、加拿大、澳大利亚、新西兰获得豁免，欧盟与韩国也有希望获得豁免。可见美国可能在利用钢铝全球关税让各国选边站队。很明显，中国由于贸易结构等问题，难以满足特朗普缩减1000亿美元顺差的条件，将成为美国重点制裁对象。我们认为，美国对华制裁将不再局限于经贸范畴，技术、人才领域也可能将成为美国新一轮制裁的重点。商务部拟对自美进口部分产品加征关税，短期制裁力量难以与美国抗衡在3月23日特朗普签署总统备忘录后，中国商务部随即公布将针对美国部分进口商品加征关税，其中包含对鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等加征15%的关税，对猪肉及制品、回收铝等加征25%的关税。尽管如此，我们认为中美大规模的贸易顺差将压缩中国进一步升级制裁的空间，与美国相比，中国贸易制裁的力度与范围都较小，难以与美国相抗衡。我们预期中国最强硬的贸易反制或发生在农产品领域，这将打击共和党中期选举的前景；但农产品反制或抬升中国的通胀水平，畜牧业等下游产业面临的压力也将显著增加。