2018-03-23&鹰在路上：3月如期加息,上调经济指标预测,提示资产价格泡沫,中国小幅跟进&东北证券&美联储 3 月议息会议上决定上调联邦基金利率 25 个基点至 1.5-1.75%，继 12 月后进行 18 年第 1 次加息，符合市场一致预期。利率点阵图暗示今年至少还将有 2 次加息，但预测加息四次人数增加，18 年利率预测中枢上移。从联邦基金利率期货中值预测来看， 2018 年底联邦基金利率料为 2.125%， 12 月份预计为 2.125%，不变；但预测今年加息超过 3 次的人数上升到 7 位；中值预测表明，在 2019-20 年美联储将更加陡峭地加息， 18 年加息 3 次，较去年 12 月中位数抬升。此次决议无任何票委投反对票，与此形成对比的是去年 12 月和 9 月的议息会议上均有反对意见，或表明新一届的票委较比会议表现的偏“鹰”。美联储上调经济、通胀、就业预测，对未来经济信心增强；警告资产价格过高。会议声明声称通胀将在未来数月上扬，这一表述较 12 月更加激进。此外，美联储将 18 年和 19 年经济增速预测上调 0.2、 0.3 个百分点至 2.7%、 2.4%，将 2018-2020 年及更长时期的失业率从 3.9%、3.9%、 4.0%、 4.6%分别下调至 3.8%、 3.6%、 3.6%、 4.5%，同时上调19、 20 年核心 PCE。对经济乐观同时，新任主席再次警示资产价格过高（不包括房地产），在未来加息进程可能加快的预期下，美股波动风险仍在。此前针对美联储 3 月加息，我们认为中国介于可跟可不跟区间，如果跟随加息，幅度不必大，实际结果符合我们的判断： 1）从国债收益率利差来看，目前的利差缩窄至 90 的平台，较 17 年中枢明显下移，近期中国收益率下行较多；但实体经济利率已上行较多，以房贷利率为例，目前众多银行实际执行的房贷利率均为基准利率 1.1-1.2 倍左右； 2）年初以来人民币汇率基本维持稳定，先前资本外流的压力已经得到很大程度的缓解，外储储备持续保持在 3 万亿上方； 3）从预期角度看，此前市场普遍预期中国跟随，叠加 17 年经验，如果跟随，也在预期之内。但年内美联储至少还有 2 次加息，中国跟随幅度如果较大，会使得后期更加被动。总体上，未来美国利率收紧进程持续，全球目前面临的经济基本面良好与货币持续正常化的组合状态不变。