2018-03-23&宏观大类日报：博弈升级,波动再起&华泰期货&市场表现（ 1）外汇市场：美元回落1、美元指数上涨 0.18%，收于 89.849（贸易战），关注上行突破失败的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.3373（佛系加息），关注香港流动性状况；（ 2）权益市场：美股回落1、美股回落，标普 500 指数下跌 2.52%，道琼斯工业指数下跌 2.93%（金融领跌）；2、 A 股回调，上证下跌 0.53%，深证下跌 0.94%（关注风格切换），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率拐点？ 1、 10 年美债收益率下跌 0.33%至 2.823%（避险增加），关注期限利差扁平化；2 、 10 年中债利率下跌 0.76%至 3.769%（乐观预期转变），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：关注经济预期和利率预期的博弈1、文华商品夜盘下跌 0.80%，工业品（铁矿-3.74%、橡胶-2.97%、沪镍-2.39）领跌。大类资产： 美国继续释放贸易再平衡的信号，全球大国的博弈进入到新的阶段，美股大幅下挫显示出市场的担忧情绪增加。而长端利率在避险情绪作用下回落，美联储继续释放加息信号背景下预计利率曲线继续扁平化。我们认为贸易摩擦升级继续带来经济增长的不确定性，一方面将推升市场的通胀预期，另一方面对于实际需求的降低将增加经济下行的压力。未来需要密切关注利率曲线形态的变化对于通胀定价的影响。对于国内金融资产而言，未来继续关注市场波动率回升下三大期指风格的轮动（ IC 相对走强），预计信用利差扩大风险下期债依然存在交易型机会。而对于通胀交易主题，预计拆风险阶段形成的预期下降（叠加利率可能冲击后的悲观预期）以及防风险带来的流动性释放将筑起通胀预期下行调整的底部，关注通胀相关商品远期曲线的跨式机会。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大涨修复市场风险偏好