2018-03-23&逆回购利率上调点评："佛性加息"再现,预期管理的意义大于实际影响&国金证券&事项： 3 月 22 日，人行在美联储加息 25 基点后，上调 7 天期逆回购利率 5 个基点至 2.55%。目的： 更多是为了营造稳定中性的货币政策预期。 央行此举的主要目的更多在于通过上调逆回购利率，向市场传达“中性”的货币政策基调，保持市场货币政策预期的稳定。影响 1：收窄 OMO 与市场利率之间利差。 逆回购与市场之间利差收窄，大型银行通过向央行拆借 7 天逆回购的盈利空间缩小，银行利润受到一定程度挤压。影响 2：对债市、股市影响主要在情绪层面。 一方面，市场对上调逆回购利率已经有预期，并且上调幅度和方式比市场此前预期的上调存贷款利率的力度要小，所以债市反而上涨；另一方面，股市更多受到中国自身基本面的影响， 短期来看， 需求和金融条件的收紧，叠加风险偏好下降，形成利空。展望 1：央行首次提到“约束非理性融资行为”，意味着去杠杆、防风险仍是目前首要任务。 未来货币政策和流动性可能仍保持“中性偏紧”，更多通过“信贷政策”优化结构，引导实体企业理性融资。展望 2：“现金贷”和房地产相关融资可能受到约束。 居民杠杆的过快上升，导致系统性风险发生概率上升。随着房价的趋稳，甚至下行，杠杆率较高的居民和房企可能面临较高风险。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。