2018-03-23&经济金融热点快评：人民银行加息5个BP,是跟随美联储？&中国银行&2018年3月22日，人民银行7天逆回购中标利率为2.55%，较上次上调5个BP，同时公开市场净回笼1500亿元。主要关注点如下：第一，美联储启动今年首次加息，全球货币政策正常化趋势清晰。3月22日凌晨2点，美国联邦公开市场委员会（FOMC）宣布加息25个BP，将联邦基金目标利率区间上调至1.50%-1.75%。随着全球经济同步复苏，美国率先进入加息周期，2017年共加息3次。此次FOMC还声明将维持2018年年内加息3次的预期不变，但将2019年和2020年加息预期分别上调至3次和2次。此外，欧洲、日本也在逐渐退出宽松货币政策，3月8日欧洲央行议息会议声明中删除了“必要时扩大QE”的措辞。在全球主要经济体货币政策正常化趋势日渐清晰的背景下，中国货币政策要结合国内外经济金融形势进行综合考量。第二，人民银行加息5个BP，跟随意味较明显。与2017年12月份的加息举措接近，在美联息宣布加息后人民银行均紧随着加息5个BP，市场将该举措理解为是对美联储刚刚加息的正常反应，但加息幅度较小，表明人民银行跟随加息的意味较为明显。随着美联储缩表、加息进程推进，对人民币汇率造成造成持续压力，本次人民银行跟随加息有利于维护人民币汇率的稳定。2018年以来，中美国债利差有所收窄，基本维持在100个BP以内，截至3月21日中美10年期国债利差仅为87个BP，明显低于2017年均值（125个BP）。第三，货币政策灵活性增强，资金价格将保持平稳。2018年初以来，资金供求保持平稳，结构性紧张局面有所缓解。尽管存在春节假期、监管新规等扰动因素，但人民银行未雨绸缪，通过为全国商业银行提供30天期限的临时准备金运用安排（CRA)保障了春节前的流动性需求。此外，普惠金融定向降准落地，对补充金融体系流动性发挥了积极作用。货币市场利率保持平稳，截至3月22日，隔夜、7天、1年期SHIBOR分别报2.55%、2.85%和4.74%，分别较2017年年末下行29、10和2个BP。整体来看，人民银行“削峰填谷”操作的工具组合和节奏把握已经日趋成熟，并进一步强调预期管理，未来资金价格将大概率继续保持平稳。