2018-03-23&宏观早报&银河期货&重要资讯回顾1、特朗普更加接近对中国进口征税，但似乎尽力避免贸易战美国总统特朗普周四签署一份总统备忘录，可能对最高达600亿美元的中国进口商品征收关税，不过他的行动远远谈不上会引发全球贸易战。据备忘录中条款，特朗普只有在咨询期过后才会针对中国的进口商品采取行动，这或许给行业游说人士和国会议员留下机会，设法冲淡这项针对将近1,300项产品的目标清单。这也让中国获得了应对特朗普行动的空间，降低北京方面立即采取激烈报复行动的风险。特朗普政府还将在世界贸易组织(WTO)对中国违反知识产权法进行追究，未来也有可能对中资企业投资设限。中国驻美国大使馆周四发布关于美国301调查结果的声明指出，中国对美国执意推进301调查并公布所谓裁定强烈不满、坚决反对。如果美方执意要打贸易战，中方将奉陪到底，并采取所有必要措施坚决捍卫自身合法权益。中国驻世界贸易组织(WTO)大使张向晨周四表示，中国正在准备对美国关税计划做出各种回应，并将挺身对抗保护主义，但仍希望进行对话。张向晨称，中国正考虑就美国总统特朗普周四宣布的关税计划向WTO提出申诉，并表示中国必要时将准备自己的关税选项。2、英国央行按兵不动但内部出现分歧，5月升息的可能性上升英国央行在3月会议上以7:2投票决定维持利率在0.5%不变，但政策委员会麦卡弗蒂和桑德斯意外投票支持升息，这提振了投资者对央行将在5月进行2008年金融危机后第二次升息的信心。金融市场对英国央行的决定反应相对平静，尽管英镑兑欧元一度触及九个月高位。3、特朗普将任命博顿为国家安全顾问，解雇现任顾问麦克马斯特美国总统特朗普周四称博顿(JOHNBOLTON)将出任国家安全顾问。博顿是一名鹰派人士，主张动用军事力量打击伊朗和朝鲜(北韩)，并对俄罗斯采取强硬立场。特朗普在推特上称，他将解雇现任国家安全顾问麦克马斯特(H.R.McMaster)。现年69岁的博顿将成为特朗普上任14个月以来的第三位国家安全顾问。4、欧元区3月企业活动再降速，归咎欧元升值及气温偏冷一项调查显示，欧元区企业2018年第一季增速料为逾一年最慢，大大弱于预期，因新业务再次遭到欧元持坚的打压。IHSMarkit欧元区3月综合采购经理人指数(PMI)初值跌至55.3，远低于路透调查中所有分析师的预估。不过IHSMarkit称，数据显示欧元区经济第一季料将录得0.7%的强劲增长，比路透调查预估的成长0.6%稍快。该数据公布后，长期欧元区借款成本全线下挫5-8个基点。三、今日重要资讯经济数据(GMT时间)：--中国2月海关月度正式数据、2月中国外汇市场交易概括数据--台湾2月工业生产指数年变动率(16:00)--美国2月建筑许可修正值(约20:00)、2月耐久财(耐用品)订单(约20:30)、2月新屋销售(约22:00)--加拿大2月消费者物价指数(CPI)(20:30)、1月零售销售(20:30)重大经济事件及官员讲话(GMT时间)：--俄罗斯央行利率决议(18:30)--瑞典央行一般委员会会议(20:00)--美国亚特兰大联储总裁博斯蒂克在当地经济论坛上就经济展望发表演说(20:10)--英国央行货币政策委员会(MPC)委员弗利葛对伯明翰商会发表讲话(20:30)--美国明尼亚波利斯联储总裁卡什卡利参加彭博电视KathleenHays主持的问答环节(22:30)--美国达拉斯联储总裁柯普朗在一场活动上参加问答环节(23:30)--美国波士顿联储总裁罗森格伦在美联储理事会参与联合主办的第十届货币政策年度国际研究论坛上发表讲话(24日07:00)(完)