2018-03-23&经济透视：美联储于3月议息会议加息25个基点&农银国际证券&市场预期一致，在 3 月份议息会议上美联储货币政策委员会 8位官员一致同意将联邦基金利率加息 25 个基点至 1.50-1.75%的目标区间。 美联储预期 2018 年余下时间还将加息 2 次，主要因为减税计划的推进及美国政府增加财政支出或改善美国经济增长前景及提升通胀预期最新的经济预测显示，美联储官员预期 2018 年第 4 季美国经济将增长 2.7%，较去年 12 月预计的 2.5%为高。同时，美联储官员预期 2018 年第 4 季失业率将由上次估计的 3.9%略微跌至3.8%我们维持美联储在 2018 年还将加息 2 次的预测不变，与美联储官员的估计一致，主要因为美国当前的经济基本面不太可能支持太快的加息步伐，特别是美国未来的经济增速不太可能推动通胀高于美联储 2%的目标 响应美联储加息的行动，中国人民银行宣布将 7 天期逆回购利率由之前的 2.50%上调 5 个基点至 2.55%，远低于美联储 25 个基点的上调幅度。我们认为人民银行此次的跟进加息更多是象征意义，因为当前人民币并没有大的贬值压力，资本外流的现象已大为改善。有见于经济增长动力稳定以及通胀压力较温和，我们预期 2018 年人民银行将继续维持基准利率以及基准 RRR 不变