2018-11-01&1031政治局会议点评：基建对冲得到确认,减税等具体改革操作政策出台值得期待&国金证券&事件： 新华社北京 10月 31 日电 中共中央政治局 10 月 31 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。评论： 1、 会议召开的时间有何意义？ 距离上次召开针对经济工作的政治局会议（ 7 月 31 日） 时隔整 3 个月。 从时间上看，针对经济工作的政治局会议召开的频率上升，背景可能是经济下行压力加大、部分企业经营更加困难、资本市场信心低迷，经济相关政策的协调和调整的迫切性上升。2、 与 0731 政治局会议相比有何变化？ 主要有四个方面的不同： 第一，明确经济下行压力加大。 尽管两次会议对经济形势的定调均为“稳中有变”，但本次会议明确提出经济下行压力有所加大，意味着决策层对“稳增长”的诉求上升。 第二， 对企业的关注度上升。 针对民营企业、中小企业着重指出“经营困难”等问题；针对外资企业着重指出“维护合法权益”的问题。 第三，明确资本市场健康发展的重要性。 本次会议强调“ 围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展”，这一方面确认了前期刘鹤副总理和“一行两会”领导讲话的统一性，另一方面意味着资本市场发展对当前经济稳定的重要性上升。 第四，去掉了“坚决遏制房价上涨”的表述。 虽然本次会议未提房地产政策的相关方面，但在 10 月 29 日，新华社专文发布对房地产政策的相关表述，明确“ 中央遏制房价上涨的决心不会改变”， 不应理解为房地产政策有可能发生“偏松”的变化。3、 与国务院有关基建补短板《 意见》 的联系？ 在政治局会议召开当日，国办发布《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》，这与政治局会议有关经济下行压力有所增加，“稳增长”诉求上升相呼应。 从积极财政政策出发，减税更适合经济结构调整、改善企业经营、增强市场信心，但从时效来看，扩大财政支出、支持基建投资更加立竿见影。从前 9 个月数据来看，基建投资累计同比增速降至 0.2%（包含电热燃水口径），对经济增长形成明显拖累，未来随着基建投资的企稳回升，有望减轻经济下滑压力；不过，基建投资整体对经济的贡献可能更多是“托而不举”，不会再搞大规模刺激。4、 未来可能会有哪些举措？ 主要有三个方面： 一是强调政策的“前瞻性”。 在应对企业经营困难的表述方面，明确指出“对此要高度重视，增强预见性，及时采取对策”，这意味着未来对企业经营方面政策的制订，将更加考虑前瞻性，可能将“打足提前量”。 二是政策的执行实施将加强。 本次会议指出“一些政策效应有待进一步释放”，这些政策可能包含货币政策的降准对降低企业融资成本的传导，减税降费对消费的刺激，以及未来进一步减税降费的政策出台等。 三是“改革开放 40 周年活动”上可能会有具体的举措出台。 本次会议明确“ 要抓好庆祝改革开放 40 周年活动和举办首届中国国际进口博览会”，结合前期刘鹤副总理的相关表述，未来出台一些“具体操作执行层面”的举措的可能性在上升。风险提示： 1.对经济下行的力度预估不足，导致政策对冲力度不够； 2. 政策组合的协调性不强、时效性不足，导致市场和企业信心难以扭转； 3. 外部环境变化程度超出预期，对国内相关政策形成较大掣肘。