2018-03-23&大类资产配置专题：中美贸易战如期开打,避险情绪主导市场&中原证券&要点:美国将对话征收高额关税，中国迅速作出反应，中美贸易如期开战。22日晚，特朗普签署备忘录，美国政府计划对至少500亿美元的中国进口商品征收25%的关税。现代铁路，新能源汽车和高科技等1300个产品类别将受到关税影响；随后我国商务部作出反应，23日7点商务部公告称将对自美进口部分产品加征关税。中美贸易战由来已久，中长期内难以鸣金。此次中美贸易战根由于金融危机后全球再平衡战略选择带来的利益冲突，反映社会思潮变革的动向和特朗普的政治诉，短期内鸣金的可能性不大，应当会在中长期产生影响。此次第一波中美贸易战涉及商品总额在500亿到600亿美元的规模，占到了对美年出口量的八分之一到七分之一；如果对外贸易增速回落，将会使得我国整体经济增速承受较大的压力，迫使中国加快寻求贸易再平衡发展；国内核心资产的估值也将受到损失，人民币汇率的压力还将会传导至国内通胀率，引起国内市场波动；美国通过232措施逼迫世界主要国家“选边站队”，中国一带一路发展将受到阻力。因此中国新一届政府的全球发展战略将面临前所未有的挑战，亟待制定战略性应对措施；中美贸易战开战后，全球避险情绪上升，股票和大宗商品受到冲击，而黄金、日元和债券将为受益。而由于中美贸易战的中长期属性，大类资产运行逻辑将产生深层次变化。后市大类资产运行展望我们认为后市短期内黄金、债券和日元等避险品种收益明显；如果全球货币政策转型因此受到抑制，经济增速见顶回落，那么长短端利率均具备充足的下行理由，债市有望迎来一波上涨行情；美股将面临价值重估压力，未来震荡也将难以避免；对A股来说，中美贸易战将加快A股向弱周期主线回归，国内核心资产的价值将得到重视；尤其经过前期的充分调整，消费、金融和地产等板块配置价值突显，尤其是β值较低的防御性板块将成为市场焦点；但受累于人民币汇率的远期表现预期，金融和地产板块预计提振幅度较为有限，消费和医药中与出口关联较小的二三级板块将成为投资高地；中国寻求贸易再平衡需求较为迫切，自贸区概念有望受益；与中国反制措施题材相关的农产品板块有望上涨，但期货可能将受制于贸易战表现相对低迷；贵金属板块值得重视，石油石化板块承压明显；债券市场有望在严监管环境下巩固韧性。风险提示：美国政策超预期转向，全球经济表现超预期