2018-03-23&2018年2月宏观经济数据点评之七：财政收支开局良好,减税降费将成政策重点&中国银行&财政部数据显示，1-2月，全国一般公共预算收入累计36553亿元，同比增长15.8%；全国一般公共预算支出累计29062亿元，同比增长16.7%。第一，财政收入增幅较高，全年料将回归平稳增长。1-2月，全国一般公共预算收入累计增长15.8%，比去年同期高0.9个百分点。虽然上年基数较高，但今年前2个月财政收入仍然实现了两位数增长，为近年来较高水平（图1）。这主要是因为宏观经济景气度较高，居民消费增速加快、工业增加值增长较快等带动相关税收增收。1-2月，税收收入同比增长18.4%，比上年同期高1.8个百分点。其中，增值税、消费税和车辆购置税分别同比增长22.3%、29.5%和33.7%，比去年同期分别高15.1个、29.8个和18.8个百分点。从全年来看，在经济平稳运行的支撑下，财政收入将保持好中趋稳态势，预计全年增速在5%-6%左右。根据政府工作报告，今年将为市场主体减轻税收和非税负担超过1.1万亿元。减税降费有助于优化营商环境、增添企业发展活力和后劲，从长远来看有利于涵养税源和提高税基。第二，财政支出进度较快，准财政将协同发力。1-2月，全国一般公共预算支出累计29062亿元，同比增长16.7%，比去年全年高9个百分点。前2个月，财政支出规模已达全年预算的13.9%，比去年同期快1.1个百分点。其中，科学技术支出、农林水支出和交通运输支出分别同比增长48.7%、35.9%和55.7%，比上年同期分别高17.7、30.9和42.5个百分点。政府工作报告指出，2018年将维持赤字规模不变（2.38万亿元），赤字率降至2.6%（图2）。在积极政策取向不变的背景下，一方面，财政政策将强调聚力增效，提高财政资金的使用效益；另一方面，在经济存在回落压力、财政收支矛盾较大的背景下，为保障在建和新建项目的投资建设，专项债券、抵押补充贷款（PSL）、PPP等准财政将共同发力。2018年地方政府专项债券发行规模将达1.35万亿元左右，比上年增加5500亿元，优先支持在建项目平稳建设。前2个月，PSL新增2230亿元，比去年同期多增1687亿元，将主要用于支持棚户区改造等基建项目贷款。第三，积极财政政策聚力增效，税制改革有望成为亮点。2018年政府工作报告指出，积极的财政政策取向不变，要聚力增效。关键词从去年的“更加积极有效”转变成“聚力增效”，体现了未来宏观经济政策将紧密围绕“中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”的总要求。同时，实施积极财政政策将与深化财税改革协调推进，税制改革有望成为今年的亮点。一是进一步完善增值税制度，将税率由三档调减至两档。以支持实体经济为导向，重点降低制造业、交通运输等行业税率。二是改革个人所得税，包括提高基本费用扣除标准，增加子女教育、大病医疗等专项附加扣除等。三是按照立法先行、充分授权、分步推进的总体思路，稳妥推进房地产税立法。