2018-03-23&央行上调逆回购利率点评：数量供给与价格抬升并存,量价齐升利于流动性改善延续&中银国际&我们认为导致利率飙升明显快于央行操作的理由主要来自监管、预期，以及最重要的是供给数量上的明显短缺，表现为超储率中枢水平2017年大幅下降。我们始终强调的观点是：在当前市场价格显著高于央行政策利率的情况下，意味着融资供需结构依然是需求大于供给，因此当前相对于价格的变化，数量上的改善更加重要，在2018年初长期资金投放明显加大的情况下，市场利率中枢水平大幅下降，出现资金紧张的交易日显著减少。在流动性结构性短缺的背景下，央行政策利率是市场利率的底部。随着数量供给增加，将出现资金波动下降，市场利率与央行的政策利率应该是一个回归的过程，而不是市场利率随政策利率同时上升，二者的利差将有所收窄，这种情况下实际上资金利率中枢将仍较2017年改善。我们认为导致利率飙升明显快于央行操作的理由主要来自监管、预期，以及最重要的是供给数量上的明显短缺，表现为超储率中枢水平2017年大幅下降。我们始终强调的观点是：在当前市场价格显著高于央行政策利率的情况下，意味着融资供需结构依然是需求大于供给，因此当前相对于价格的变化，数量上的改善更加重要，在2018年初长期资金投放明显加大的情况下，市场利率中枢水平大幅下降，出现资金紧张的交易日显著减少。经过本次上调利率，7天回购利率2.55%依然显著低于R007和DR007，年内按照相对谨慎的假设，如果再次出现两次10BP、一次5BP的上调，也仍不足以构成对市场资金利率产生负面影响。在流动性结构性短缺的背景下，央行政策利率是市场利率的底部。随着数量供给增加，将出现资金波动下降，市场利率与央行的政策利率应该是一个回归的过程，而不是市场利率随政策利率同时上升，二者的利差将有所收窄，这种情况下实际上资金利率中枢将仍较2017年改善。由于境内市场中仍有部分融资主体存在预算软约束等因素，央行暂时难以实现在政策利率下给出数量上的承诺，但数量供给至少需要保持相对中性，价格工具与市场利率不能偏离过大，才具备引导市场利率的意义。整体看，利率曲线陡峭化有一定支撑，中高等级信用债的套息策略为最合适的选择，而长端利率机会还需进一步等待，我们认为短期内应维持在现阶段与前期高点间震荡，在久期上有配置需求的投资者可酌情缓慢布局。