2018-03-23&宏观专题报告：财政分析手册初阶：预算篇&东吴证券&目前，我国各级政府预算由一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险资金预算构成。每年主要对外公布四张报表：一般公共预算收支决算表、政府性基金收支决算表、国有资本经营收支决算表、社会保险基金收支决算表。通过四类预算串联起收入和支出的关系，显示政府财政收入的来源和支出方向。除了全国一般公共预算收入外，调入中央预算稳定调节基金、从中央政府性基金预算和中央国有资本经营预算调入资金、地方财政使用结转结余及调入资金也是我国一般公共预算收入总量的重要来源。政府性基金预算不列赤字，不影响一般公共预算赤字规模。国有土地出让金收入是我国政府性基金收入的重要来源，2017 年占比高达84.70%。近年来，我国加大了政府性基金预算与一般公共预算的统筹力度，将政府性基金预算中的相关项目收支转列一般公共预算，并将政府性基金项目中结转较多的资金调入一般公共预算，以盘活存量资金。自 2010 年起，国有资本经营预算逐步加大调入一般公共预算力度。2017 年预算草案中明确提出，将中央国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用的比例由 19%提高至 22%，十八届三中全会决定则明确提出，要完善国有资本经营预算制度，提高国有资本收益上缴公共财政比例，2020 年提高到 30%。社会保险基金不能用于平衡一般公共财政预算，一般公共财政预算可补助社会保险基金。财政赤字不是一般公共预算收入与一般公共预算支出简单相减得出的结果，还要考虑使用预算稳定调节基金、从政府性基金预算和国有资本经营预算调入资金、动用结转结余资金。相较于财政赤字，实际赤字能更好地度量财政收支之间的真实差额，更能反映出当年财政政策的积极程度。实际赤字超过财政赤字的部分由结转结余和调入资金填补。 2017 年实际赤字超财政赤字 6,963.46 亿元，随着积极财政政策的加力，在 2015和 2016 年相继动用了 7,408.54 亿元和 6,350.24 亿元的结转结余和调入资金后，根据测算，2016 年末的历史累计结余仅有 1,315.78 亿元。风险提示：财政收入增长不及预期；实际赤字风险上升；地方政府债务违约风险上升。