2018-03-22&美联储3月议息会议点评：鲍威尔议息首秀延续加息策略&华泰证券&鲍威尔议息首秀延续加息策略，贸易政策是后续加息进程关注焦点联储宣布上调联邦基金利率目标区间至1.5%-1.75%。点阵图维持18年加息三次不变，19-20年加息路径更加陡峭。联储近鸽远鹰的态度导致美元指数小幅上涨至90点后下跌。十年期美债收益率先升至2.936%，随后回落。鲍威尔议息首秀延续此前加息策略，我们维持18年加息三次的判断。鲍威尔在记者会上表示关税政策不会影响目前的货币政策前景，但较多联储官员听闻商界对贸易政策的担忧，认为大家所谈论的贸易战风险将是更为广泛的报复举措。我们认为，贸易政策是后续加息进程关注焦点，征收关税将一定程度上提升通胀，若引发贸易战，或会进一步推升通胀。经济前景进一步强化，通胀预期逐步升温，美联储上调经济预测会议声明有以下两大变化：1）强调了“最近几个月的经济前景得到强化”，认为经济活动将“在中期”温和扩张，通胀会在“未来几个月”上升，而1月声明中称“今年会上行”,表明美联储对通胀和经济前景的乐观态度。2）经济增长由“稳健”改为“温和”。联储提到家庭支出和企业固定投资较去年四季度的强劲增速略显温和。议息会议调高了18年及19年的实际GDP预测，18年由2.5%上调至2.7%，19年由2.1%升至2.4%，但未调整20年预测值，我们认为，联储或对减税对经济的长期拉动作用仍存在疑虑。联储维持2018年核心PCE在1.9%不变，但上调19年和20年至2.1%。强劲的劳动力市场以及强硬的对外贸易政策或将推动通胀持续抬升我们认为，通胀或将持续抬升:1）在劳动力市场强劲的大背景下，持续高于潜力的经济增速将会抬升通胀。2）征收关税将一定程度上推升通胀并致使经济增速放缓，增加的生产成本会转嫁给消费者。关税措施将于3月23日生效。虽然美国企业可以提出豁免申请，但是商务部提到“很少”公司能获得豁免，因为商务部更倾向于增加美国钢铝工业的产能来满足国内需求。3）强硬的贸易政策或触发局部贸易冲突，引发其他国家的报复行动，从而伤及美国的就业和出口。美国正在酝酿针对中国进口品征收关税并限制中企投资。我们认为，倘若一旦引发贸易战，或将进一步助推通胀上升。点阵图显示2018年加息三次未发生改变，但较多美联储官员上修了预测点阵图显示，联储官员预计18~20年加息次数分别为三次、三次、两次。较12月预测，18年联邦基金利率中值维持在2.1%不变，19年，20年利率及长期利率分别上调至2.9%、3.4%、2.9%。虽然今年加息三次的判断未发生改变，但较多美联储官员上修了对于利率中值预测。此次15名官员之中有7人预计今年至少加息四次，而去年12月16名官员中仅有4人。3月21日利率期货隐含加息概率显示，18年底前加息四次的概率为26.6%，加息三次的概率为36.8%，9月底前加息三次的概率为41.1%。6月加息的概率在79.9%的高位，由此可见，下一次加息大概率发生在6月。2018年维持加息三次中性预测，股市波动或将反向制约过快加息联储对未来加息节奏的预期引导仍可能影响资产价格波动。虽然短期美股阶段性企稳，但是后续存在继续调整的可能。美股目前仍是由乐观情绪主导，18年长端利率或会进一步上行。通胀预期升温，债券抛售，地缘政治风险均有可能成为触发因素。鲍威尔此前表示市场波动不会阻止加息步伐。但从近年联储的政策操作来看，15年8月、16年1-2月、16年6月的全球股市波动，都或多或少地反向制约了联储的加息进程。我们维持18年加息三次的中性预测，可能制约加息节奏的不是就业/通胀基本面，而是美联储不得不考虑的金融市场波动风险，过快加息预期或会加大美股的调整。风险提示：美国经济复苏强于预期，美联储加息节奏超预期。