2018-11-01&10月PMI数据点评：新出口订单拖累需求端数据 10月制造业PMI继续下滑&长城证券&结论10 月制造业 PMI 为 50.2%，数据较上月的 50.8%下滑 0.6 个百分点， PMI 已连续 27 个月站稳荣枯线上方。说明制造业总体继续保持扩张态势，但扩张势头已明显减弱。受国际形势不断恶化的影响，10 月新订单、新出口订单收缩态势加剧，新出口订单指数继续大幅恶化，是造成本月 PMI 指数下滑的主要原因。 从目前形势来看，中美贸易战关税清单受影响的商品种类大概率仍将继续扩大，未来贸易压力或将持续拖累需求端数据。数据2018 年 10 月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为 50.2%，较上月下滑 0.6 个百分点。从分类指数看，生产指数、新订单指数和采购量指数高于荣枯线，新出口订单指数、原材料库存指数和产成品库存指数低于荣枯线。要点10 月制造业 PMI 为 50.2%， 受新出口订单指数大幅降低的影响， 本月 PMI指数有所下滑，数据较上月下滑 0.6 个百分点，整体运行基本稳定，我国经济总体仍维持扩张势头。需求端：10 月新订单指数为 50.8%，较上月下降 1.2 个百分点；新出口订单指数为 46.9%，较上月下降 1.1 个百分点，保持在荣枯线下方。可见，受贸易战持续恶化，新出口订单收缩态势加剧，是导致整体需求走弱的最主要原因。从目前形势来看，未来贸易压力或将持续拖累需求端数据。供给端：10 月生产指数为 52%，较上月下降 1 个百分点，维持在荣枯线上方。受需求端数据拖累，供给端数据或将继续下滑。10 月主要原材料购进价格指数为 58%，较上月的 59.8%回落 1.8 个百分点；出厂价格指数为 52%，较上月下降 2.3 个百分点。价格走势 18 年较为平稳，维持在荣枯线上方。10 月原材料库存指数较上月下降 0.6 个百分点至 47.2%；产成品库存指数较上月下降 0.3 个百分点至 47.1%；另外 10 月采购量指数小幅下降 0.3 个百分点至 51.5%。整体来看，采购量指数回落，原材料库存指数下降，未来需持续关注产成品库存及采购量变化情况。从企业规模来看，本各类企业 PMI 均有所下降。10 月份大型企业 PMI 与上月先比下降 0.5 个百分点至 51.6%，维持于荣枯线上方；中型企业与上月相比下降 1 个百分点至 47.7%，在荣枯线下方；小型企业制造业 PMI指数与上月相比下降 0.6 个百分点至 48.8%，回至荣枯线下方。