2018-03-22&海外宏评（第67期）：美联储加息如期落地,鲍威尔首秀稳字当头&平安证券&事项：北京时间3月2日凌晨2点，美联储发布声明，决定加息25个基点至1.50%-1.75%，维持年内加息3次的预期不变。之后美联储主席鲍威尔参加新闻发布会并发表讲话。平安观点:此次加息是美联储在2018年内的首次加息，也是鲍威尔接任美联储主席后的首次加息。根据点阵图，2018年加息次数或为三次，低于此前市场预期的四次。但2019-2020年美联储或分别加息三次及两次，加息频率有所提升。另外，美联储还上调了2018年和2019年的经济增长预期。鲍威尔会后发言整体平稳，并表态短期没有改变货政框架的计划，并认为劳动力市场强劲将带动经济温和扩张，通胀也将升至2%附近。另外，鲍威尔表示贸易政策目前的变化并不会影响经济前景，但贸易政策的变化正成为企业普遍担忧的潜在风险。鲍威尔考虑增加新闻发布会次数，我们认为或与特朗普财政贸易政策不确定性有关。我们仍维持2018年美联储加息三次的判断；美元指数或全年维持震荡格局；在估值仍高的背景下，美股年内或仍有显著波动。美联储如期加息，拉开年内加息大幕美联储三月发表FOMC声明，决定将联邦基金目标利率提升25个基点至1.50%-1.75%的区间，这符合市场的一致预期。此次加息是美联储在2018年内的首次加息，也是鲍威尔接任美联储主席后的首次加息，拉开了美联储年内加息的帷幕。年内加息三次低于市场预期，2019-2020年加息或将提速根据美联储点阵图的中值预期可以看出2018年加息次数或为三次，低于此前市场预期的四次。但2019-2020年美联储或分别加息三次及两次，加息频率较此前美联储的方案有所提升。另外，美联储还上调了2018年和2019年的经济增长预期至2.7%与2.4%，下调了2018-2020年的失业率预期至3.8%、3.6%与3.6%，并略微调升2020年的PCE通胀与2019-2020年的PCE核心通胀预期至2.1%。我们仍维持2018年美联储加息三次的判断。鲍威尔首秀稳字当头，慎言贸易政策影响鲍威尔在FOMC声明公布后的新闻发布会发言整体平稳，并表态美联储现存的货币政策框架非常奏效，短期并没有改变货政框架的计划。鲍威尔认为劳动力市场强劲将带动经济持续温和扩张，通胀也将回升至2%目标附近。另外，鲍威尔表示贸易政策目前的变化并不会影响经济前景，但存在贸易措施影响范围扩大化后经济前景变化的可能性，鲍威尔也承认贸易政策的变化正成为企业普遍担忧的潜在风险。鲍威尔考虑增加新闻发布会次数，或与特朗普财政贸易政策不确定性有关尽管鲍威尔首秀整体偏稳，新增信息并不多，但值得关注的是鲍威尔表示将仔细考虑增加美联储新闻发布会的次数。虽然鲍威尔表示这并非政策信号，但我们认为该举动或与特朗普税改及贸易政策变化导致的不确定性有关。鲍威尔也承认减税影响存在不确定性，贸易政策正成为更加重要的风险。在财政政策与贸易政策及其影响存在不确定性的背景下，美联储需要增加与外界沟通的频率来提升货币政策预期向市场传导的效率，进而尽量降低货币政策在多变环境下对市场的扰动。美元回落金价上扬，油价大涨美股回落受美联储年内预期加息三次不及市场普遍预期的影响，美元指数有所回落；COMEX黄金则有所上行，截至北京时间7:38分，已达1332美元/盎司的水平；油价大幅上行；美国三大股指均下行，但跌幅较小，均处于0.1-0.3个百分点之间；波动率指数显著回落。我们认为美元指数下行及金价上行主要受美联储年内预期加息三次低于市场此前预期四次的影响。同时，鲍威尔并没有表态通胀将加速上行，这也打击了市场做多美元的情绪。考虑到2018年下半年欧日央行或将开始考虑货币政策正常化路径，美元指数或全年维持震荡格局。在美股估值仍高的背景下，多变的经济环境或导致其震荡加剧，我们认为美股年内或仍将有显著波动。