2018-03-22&联讯宏观专题研究：短久期高票息债极具配置价值&联讯证券&短久期高票息债极具配置价值1 月中旬开始，债券市场迎来了 2016 年 10 月进入熊市后，持续时间最长、幅度最大的反弹。债市回暖下，以 5 年-1 年 AA+中票到期收益率衡量的期限利差，也从熊市后的最高点持续回落。如果更进一步看，可以发现期限利差的收窄，是由 5 年期收益率降低和 1 年期收益率走高同步推动的。这也与我们的微观调研相一致，部分机构开始拉长久期。在前期的报告中，我们多次强调过，影响今年债市的核心因素，从监管转向基本面。 2 月份经济数据的这种超预期难以持续，基本面将对债券市场构成利好。因此，基本面将利好债券市场，投资者可以适当拉长利率债和高等级信用债的久期。那么低等级信用债呢，是否也可以通过拉长久期获取高票息？我们对此持谨慎态度，核心逻辑是监管和违约风险，对低评级长久期信用债的冲击最大，拉长久期所增加的票息，可能无法覆盖损失的资本利得。短期内，低评级、短久期信用债，由于资管户的高成本压力， 仍有配置需求和配置价值。但即使如此，由于监管和违约风险带来的不确定性，也应谨慎拉长低等级信用债的久期。以 AA 中票为计算基础，我们发现在当前的发行利率、到期收益率下， 1.5年和 3 年久期的低等级信用债都有配置价值。但在监管和违约对长久期低等级信用债的影响更为明显的情况下，拉长久期缺少安全边际，风险收益比并不高。相对而言， 1.5 年久期的低等级信用债更值得去配置， 这一时间，正好也在资管新规的过渡期内，可以规避资管户处置存量资产带来的估值损失压力。风险提示： 监管放缓，收益率曲线陡峭化下移