2018-03-22&美联储3月议息会议点评：加息落地不改全球流动性宽松现状&川财证券&事件美国时间 3 月 21 日美联储公布了 3 月议息会议决议， 将基准利率联邦基金利率目标区间上调 25 个基点，至 1.5%-1.75%。 美联储公开市场委员会成员预期2018 年还将加息两次，每次 25 个基点， 2019 和 2020 年将更加陡峭地加息；2018 和 2019 年美国的经济增速预测分别上调 0.2 和 0.3 个百分点至 2.7%和2.4%； 上调了对 2019 年和 2020 年的通胀预期，进一步下调了失业率预期。 本次议息会议没有对缩表做出新的决议。 点评美国的经济状况能够承受美联储的货币政策正常化， 推进加息可以提高未来货币政策的操作空间。 美联储 3 月的加息基本上完全在市场的预期之内，联邦基金利率期货市场对 3 月加息概率的预期在事前达到了 100％。 美联储新任主席鲍威尔的第一次议息会议决议被市场解读为偏鹰派，我们认为： 首先，美联储的货币政策姿态整体上依然是宽松的。 同时无论是 2 月份的非农就业数据还是1 月份的 ISM 制造业 PMI 数据都表明美国经济依然处于扩张的后周期， 2 月份美国工业产出同比增长 4.4%， 增速创下 7 年来的新高， 总产能利用率达到78.1%， 创下 3 年来的新高； 而制造业产出同比增长 2.7%， 创下近 4 年新高，制造业的产能利用率达到 77.4%， 虽然创下 10 年来的新高， 但从更长的历史时间来看只是回到了过去 40 年来的均值水平，这些数据表明美国经济短期既没有衰退风险，也没有过热风险。 实体经济能够承受美联储的货币政策正常化进程，或者说美联储的加息和缩表等操作基本不会对实体经济增长造成负面冲击。 另外， 虽然通胀目前依然温和，但通胀的上升经常不是线性的， 历史经验表明，如果在通胀温和期间加息过慢，等到通胀失控再加快加息步伐或加大加息力度会对金融市场和实体经济造成更加严重的冲击，因此美联储稳步推进加息计划很可能是吸取了历史教训，为未来的货币政策预留空间。全球流动性状况依然宽松将在很大程度上缓解海外市场对国内流动性的压制。就美联储加息对中国货币政策的影响而言，我们认为必须要看到全球流动性的现状依然是宽松。 2017 年虽然美联储的资产负债表规模缩小了 360 亿美元，但欧央行和日本央行的资产负债表规模一共扩大了 1.7 万亿美元。此外， 黑田东延连任日本央行行长并且明确表示目前还没有考虑日本央行的退出策略。 这些动态表明美国与欧日之间的货币政策分化估计将持续较长时间， 这样的话，全球流动性宽松短期之内难以出现明显的改变，因此海外市场对国内流动性的制约很可能将颇为有限，对此无需过分担忧。 风险提示： 市场和美联储对加息进程出现分歧； 市场波动上升