2018-03-22&2018年3月美联储FOMC议息会议点评：联储如约加息,我国料以"新加息"跟随5-10bp&申万宏源&3 月美联储议息会议上，美联储宣布提升基准利率 25 个基点，上调到 1.5%到 1.75%，符合市场预期，此次是鲍威尔任美联储主席的首项利率政策决定。鲍威尔讲话鹰派，认为加息速度过慢会对经济构成风险。会议之后，美元指数维持疲软至 89.6； COMEX 黄金跳涨； 10 年期美债收益率继续走高，一度突破 2.93%；三大股指先涨后跌；油价大涨。 此次会议主要关注三个方面。一是联储再次上调未来经济预期和通胀，并下调失业率。二是新的联储班子更加鹰派。 三是大体认为财政政策将提振需求，对经济前景预期起到了积极作用，但不确定减税的作用，贸易将成为更加重要的风险。 联储对中期内美国经济和失业率更加乐观，预期通胀应当在未来数月上升，可能在某些时候高于 2%。会议上，联储官员分别上调今明两年经济增速 0.2 和 0.3 个百分点至 2.7%和 2.4%，保持 2020 年和长期增速预期不变。全面下调失业率，分别下调今年至 2019 年失业率 0.1、 0.3 和 0.4 个百分点至 3.9%、3.6%和 3.6%，长期失业率由 4.6%下调至 4.5%。上调 2020 年通胀 0.1 个百分点至 2.1%，上调 2019 年和 2020 年的核心通胀各 0.1 个百分点至 2.1%。 新联储班子谨慎但更加鹰派。 3 月点阵图显示出更加鹰派的加息节奏。相比于 12 月，美联储分别调高2019 年、 2020 年和长期利率目标 0.2%、 0.3%和 0.1%至 2.9%、 3.4%和 2.9%， 2018 年保持不变在 2.125%。也就意味着联储主张未来三年将加息 3 次、 3 次和 2 次。鲍威尔在会后讲话中表示，称加息速度过慢会对经济构成风险。这与点阵图分布符合，今年加息节奏未变更多是为留出时间去观察财政政策对实体经济的传导效果。 我们依旧维持 2018 年加息 3-4 次不变，即 2018 年基准利率将提升 75bp-100bp，在 2.25% -2.5%的范围。美国经济仍然处于高增长低通胀的良性循环时期，使得美国经济仍有增长空间，预计 2018 年经济增速同比 2.8%， CPI 2%。伴随着基本面趋好，通胀升温，基准利率提升向长端利率较通畅的传导，叠加本轮美联储缩表的 AOT 效应将纠正长期扭曲美债长短端利差结构，展望本轮加息周期末期（ 2018-2019），我们预计美国长端利率或将升至 4%以上。我国密切关注美联储货币政策的外溢性，料将“新加息” 5-10bp。市场关注我国央行是否会跟随加息。总体来看，调整 OMO 利率的新加息仍将取代调整存贷款基准利率的旧加息，而美联储加息将为央行提供较好的时间窗口，年内新加息空间仍有 15-20bp，且为小幅多次的跟随式加息。今年美债和美元的动态组合成为关键，美债收益率超预期上行、美元超预期强势的组合可能是国内利率最大的上行风险所在。