2018-11-01&10月制造业PMI数据点评：供需下滑幅度较大,经济下行压力不小&浙商证券&报告导读本专题对每月公布的中国制造业 PMI 数据进行点评。投资要点1，制造业扩张指数降至今年以来最低10 月官方制造业 PMI50.2%， 前值 50.8%， 下降 0.6 个百分点， 为今年以来的最低点。 五个扩散指标均有不同程度下滑，其中新订单指数下滑幅度最大，为1.2 个百分点， 反映需求明显放缓； 从业人员指数继上个月大幅下滑后继续微降， 制造业企业用工量持续减少， 经济下行对就业的影响值得关注。大型企业 51.6%， 下滑 0.5 个百分点； 中型企业 47.7%， 下降 1 个百分点， 连续两个月在荣枯线以下； 小型企业 49.8%，下滑 0.6 个百分点至荣枯线以下。中小型企业指数均位于荣枯线以下， 目前央行、财政部、地方政府已经出台多项举措（ 再增加再贷款和再贴现额度 1500 亿、 设立民营企业债券融资支持工具、 减税降费等） 支持民营企业，但是政策的效果尚未体现，未来或有更多对冲政策出台。2，需求降至荣枯线边缘10 月新订单指数为 50.8%，大幅下降 1.2 个百分点（此前单月下滑幅度均未超过 1 个百分点）。 外需：新出口订单指数 46.9%， 下降 1.1 个百分点， 连续五个月在临界点以下。 一方面， 美国需求与欧洲、日本形成分化，整体外需弱于去年同期（欧洲 3 季度 GDP 增速 1.7%， 降至近 4 年最低；韩国 9 月工业产出创 9 年最大降幅也反映外需承压）； 另一方面， 中美贸易摩擦的影响逐渐显现， 7 月至 9 月共计价值 2500 亿美元的输美商品被加征关税， 对出口订单的拖累逐渐显现， 将对四季度乃至明年的出口增速构成较大拖累。内需： 进口指数 47.6%，回落 0.9 个百分点， 连续四个月在临界点以下， 国内需求持续放缓。在手订单指数下降 0.9 个百分点至 44.3%，采购量由 51.5%下滑至 51%。