2018-03-22&宏观经济周报：金融监管机构改革——银监会保监会合并&中银国际&2018 年 3 月 13 日，中国银行业和保险业迎来命运转折点。十九届三中全会公布的《国务院机构改革方案》显示，将中国银行业监督管理委员会和中国保险监督管理委员会的职责整合，组建中国银行保险监督管理委员会，作为国务院直属事业单位。至此，时年 15 岁的银监会与 20 岁的保监会，正式结束了自己的历史使命，“一行三会”变成了“一行两会”。经济数据： 国内经济：北京时间 3 月 14 日 1-2 月经济数据公布。工业增加值同比大幅超预期。1-2 月工业增加值同比增速 7.2%，较 2017 年上升 0.6 个百分点，较去年同期上升 0.9 个百分点。1-2 月社零增速小幅反弹。1-2 月社零同比增速为 9.7%，较 2017 年下降 0.5 个百分点，较 12 月上升 0.3 个百分点。1-2 月固定资产投资增速为 7.9%，较 2017 年增速上升 0.7 个百分点，是 2017 年 3 月以来首次出现反弹。国际经济：北京时间 3 月 13 日 21:30，美国 CPI 数据公布：美国 2 月 CPI环比 0.2%，预期 0.2%，前值 0.5%。美国 2 月 CPI 同比 2.2%，预期 2.2%，前值  2.1%。美国 2 月核心 CPI 环比  0.2%，预期  0.2%，前值  0.3%。美国 2月核心 CPI 同比 1.8%，预期 1.8%，前值 1.8%。CPI 数据出炉后，道琼斯指数期货涨超百点，标普 500 指数期货也出现上涨。现货黄金价格短线走高，美债收益率下跌，美元指数下跌。事件与政策： 国内：国税、地税 24 年后又合并3 月 13 日，国务院机构改革方案提请十三届全国人大一次会议审议。根据该方案，将改革国税地税征管体制，将省级和省级以下国税地税机构合并，具体承担所辖区域内各项税收、非税收入征管等职责。国税地税机构合并后，实行以国家税务总局为主与省（区、市）人民政府双重领导体制。国际：特朗普解除国务卿蒂勒森职务美国时间 3 月 13 日，  美国总统特朗普在推特发布消息，解除国务卿蒂勒森（Rex Tillerson)  职务，由中央情报局局长蓬佩奥（Mike Pompeo）接替。中情局局长职务由现任中情局副局长哈斯佩尔（Gina Haspal）接任。重点行业跟踪： 上游：原油小幅回落，铁矿石小幅上升，煤炭价格持续下降。中游：电厂耗煤量增加，高炉开工率略有下滑。下游：房地产成交持续增加。