2018-03-22&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）  中国外交部谈贸易战：如果非逼我们打 一不会怕二不会躲在回答关于贸易战的问题时，华春莹表示，中方不想跟任何人打贸易战，但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。（2）  高善文：中美经贸关系正在经历不可逆的、影响深远的变化中美贸易关系曾经具有很强的互补性，所以美国以前强调自由贸易和开发市场准入。但是，随着双边经贸关系直接竞争性越来越强，以及在全球第三方市场上的竞争，如果立足面向未来的战略考量，中美关系的对抗性就日益凸显，所以美国人的话题就从自由贸易转向了所谓的公平贸易。（3）  追随美联储脚步 香港加息 25 基点至 2%由于港币与美元的联系汇率制度，香港金管局周四上调隔夜基准利率 25个基点，至 2.0%。隔夜美联储加息，并宣布年内还将加息两次，但2019-2020 年加息速度将加快。国际要闻（4）  鲍氏美联储如期加息 预计明年行动步伐更快联储声明称，近几个月经济前景走强。此次联储官员的明年及之后利率预期均高于上次。虽然预计今年四次加息的官员比上次多，但联储中位预期仍是今年加息三次。（5）  美国财长：已为特朗普研究选项 限制中国对美投资美国财长称，研究这些选项是知识产权调查的部分工作；如果中国基于自由、公平和互惠开放市场，到一定程度，美中贸易逆差就会收窄；目前与中国官员私下讨论比公开对话更有成效。( 6 )  美联储如期加息美元反跌 黄金暴涨超 20 美元冲上 1330 关口现货黄金在美联储宣布加息之后绝地反击，重新站上 1330 美元，刷新两周高位。美元指数则创下两个月以来最大跌幅，重新回落至 90 关口下方。此外，中美贸易战明天凌晨可能正式开打。美国白宫称，特朗普将在当地时间下午 12:30（北京时间明日 00:30）针对中国贸易签署备忘录。