2018-11-01&10月PMI数据评论：供需同步走弱,基建有企稳迹象&国金证券&数据： 10 月官方制造业 PMI 录得 50.2（前值 50.8），非制造业 PMI 录得 53.9（前值 54.9），综合 PMI产出指数录得 53.1（前值 54.1）1、 10 月制造业 PMI 继续下行， 其中生产、新订单指数下行幅度较大， 主要原材料价格指数下滑但依然处于高位，表明供给和需求明显走弱，价格涨势放缓但依然偏高。（ 1）供需角度看，生产低于上月（ -1.0 至 52.0）， 新订单指数下行（ -1.2 至50.8），表明制造业生产和需求均在走弱。（ 2）采购库存角度，原材料库存在收缩区内继续收缩（ -0.6 至 47.2），产成品库存在收缩区内下行（ -0.3 至 47.1），采购量下行（ -0.5 至 51.0）。（ 3）从价格来看，主要原材料购进价格下滑（ -1.8 至 58.0），出厂价格指数下行较多（ -2.3 至 52.0），受国内外大宗商品价格波动和部分行业供求变化等影响，原油、 化工价格涨幅放缓，但依然偏高。（ 4）进出口看，进口收缩区内继续收窄（ -0.9 至 47.6），出口继续下行（ -1.1 至46.9），进口增速下滑表明国内需求回落，出口收缩加剧意味着外部需求下降。（ 5）企业规模上看，大型企业下滑（ -0.5 至 51.6），中型企业收缩区间内继续下行（ -1.0 至 47.7），小型企业重回收缩区间（ -0.6 至 49.8）。（ 6）未来看，生产经营活动预期指数稳定， 但依然处于偏低的水平，表明当前市场信心依然不足，经济下行压力仍存。2、 10 月非制造业商务活动下滑，其中服务业商业活动明显下行（ -1.3 至52.1），建筑业继续上行（ +0.5 至 63.9），预示基建投资将企稳回升。 从行业大类看， 受国庆节假日影响， 铁路运输、航空运输、商务服务业等行业商务活动指数处于较高的景气区间， 邮政快递、电信、互联网软件等新兴服务业商务活动指数均处于 59.0%以上高位景气区间，而生产性服务业商务活动指数明显下行， 证券、房地产等行业商务活动指数位于收缩区间。3、 需求和供给走弱， 基建有企稳迹象。 10 月制造业和非制造业 PMI 均有所下滑， 部分原因在于季节性，但从下降幅度和趋势来看，需求和供给走弱依然明显。 从需求端看， 6 月份以来制造业需求持续走低，达到阶段性低点。 10 月制造业新订单指数明显下行，且为 2016 年 4 季度以来最低值，表明制造业需求在放缓。 其实，新订单指数从 6 月份已经开始逐步下降，制造业需求走弱是较为明确的。 从供给端看， 偏弱的制造业需求向生产端传递，供给也开始逐步下行。 制造业需求走弱对供给存在两个方面的影响：一方面直接带来制造业生产下行，与此相印证的是 10 月制造业生产指数明显下行。另一方面导致生产性服务业需求走弱，进而导致服务业产出放缓，与此印证的是， 10 月生产性服务业指数下行 5.1个百分点。综合来看， 10 月综合 PMI 产出指数下行 1.0 个百分点，为该指数公布以来的次低点，表明供给也开始下行。 从价格看，购入和产出价格降幅不一致， 制造业企业经营效益仍在变差。 虽然原材料和出厂价格涨势均在放缓，但是两者之差却在扩大， 叠加需求走弱，整体的制造业企业经营效益在变差。 9 月制造业利润累计同比下降至 12.5%，低于工业整体水平。 从结构看，基建投资企稳的迹象更加明显。 建筑业 PMI 为 10 月 PMI 所有分项中唯一一个加速扩张的指标，叠加前期资金来源的改善，基建投资企稳回升的迹象变得更加明显。 此外，建筑业新订单、从业人员以及业务活动预期指数均在上行，表明市场对基建投资的态度依然在改善。 然而，与历年不一样的是，此次政府对基建的定位在于“托而不举”，作用在于防止经济大幅下滑， 对经济小幅放缓的容忍度提高。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。