2018-03-22&中美央行加息点评：联储加息人行温和跟进暗示了什么？&国海证券&事件:3 月 22 日，美联储宣布加息 25bp，随后中国央行宣布上调公开市场逆回购利率 5 个基点。我们认为美国和中国央行的行动基本符合市场预期，国内流动性环境和经济受到的直接影响很有限。 但是中国央行的一些微妙举动暗示央行对于短期经济的判断并非像 1-2 月经济数据显示的那么乐观。投资要点：美联储上调经济通胀和就业预期，但年内加息指引令市场略有失望。本次议息会议，美联储上调了对美国 2018 和 2019 年 GDP 的预测0.2 和 0.3 个百分点到 2.7%和 2.4%，上调了今明两年核心 PCE 到2.1 和 2.1，并下调了对于失业率的预测。 然而美联储利率点阵图维持了对于 2018 年再加息 2 次总共加息 3 次的预测，略微令市场感到失望。联储决议公布后，黄金上涨，美元指数下跌， 10 年期美债收益率下跌。中国央行上调存贷款基准利率没有必要，上调回购利率符合预期。考虑到美元指数下滑，人民币对美元中间价上调，中国方面面临的汇率和资本外流的压力都非常有限。同时，近期一些高频数据显示国内需求偏弱，中国央行没有必要改变存贷款基准利率跟随美国加息。央行上调银行间市场回购利率象征性加息符合预期。值得玩味的是，央行并未向往常一样同时上调常备借贷便利（SLF）利率和中期借贷便利（MLF）利率。对国内流动性和经济影响非常有限。 由于市场回购利率一直显著高于央行的回购利率，提升央行操作回购利率水平更多的是象征意义，对于实际的流动性环境影响很小。过去跟随联储加息提升 MLF 利率对于贷款利率还有一定传导作用，此次没有上调 SLF 和 MLF 利率显示央行的态度比此前跟随联储加息时更加温和，也在一定程度上表明央行对当前经济形势的判断并非像 1-2 月经济数据所显示的那样乐观。风险提示： 经济下滑超预期， 相关改革不达预期