2018-03-22&联讯宏观专题研究：中小银行如何申请代销资格&联讯证券&中小银行如何申请代销资格之前我们专门分析过，中小银行资管转型的代销，但是代销也是需要牌照的，所以中小银行如何申请代销资格？可以从基金、私募、保险信托计划和券商资管计划几个方面来看。基金：根据最新修订通过的《证券投资基金销售管理办法》，我国金融机构申请注册基金销售业务资格包括 9 条，其中在满足 9 条的基础上商业银行还需满足 5 条，总的来说就是“九+五”。其中“五个小前提”中对银行进行了区分，国有商业银行、股份制商业银行以及邮政储蓄银行等取得基金从业资格人员不少于 30 人；城市商业银行、农村商业银行、在华外资法人银行等取得基金从业资格人员不少于 20 人（这条是 2013 年 2 月 17 日修订版增加的，对符合资质要求人员的数量进行明确）。私募基金作为一种不能公开募集的基金，其资格条件会比基金更严格一些，包括： 基金销售业务资格（第一部分） ；中国证券投资基金业协会会员。保险： 保监会发布的《关于银行类保险兼业代理机构行政许可有关事项的通知》规定了银行代销保险的资格。其中第二条要求银行类机构实行法人机构申请保险兼业代理资格、法人机构持证、营业网点统一登记制度。第三条规定了申请保险兼业代理资格的法人机构应具备的条件。第四条规定自 2016 年 6 月 1 日起，法人机构可以通过中国保监会指定的信息系统向注册地保监局新申请保险兼业代理业务资格。信托计划和券商资管计划没有太明确的资质要求， 目前的调研情况来看， 中小银行代销信托计划和券商资管计划需要基金销售牌照。风险提示：监管超预期