2018-03-22&2018年1-2月房地产与基建数据点评：期房需求增加,住宅低库存矛盾或缓解&金瑞期货&地产2018年1-2月份得益于与购地相关的价外费用的增长，房地产开发投资增长9.9%，好于预期。狭义商品住宅库存持续去化，住宅库存可供销售4.7个月，处于偏低水平；但广义住宅库存可供销售稳定增长，可供销售65.7个月。居民购房重心偏向期房，期房销售占比显著上升、现房销售萎缩，这将缓解住宅低库存紧张局面。因此，现房需求强度下降，住宅低库存可能不是当前房地产的主要矛盾，短期开发商或不急于增加住宅供应。数据显示，随着商品房销售面积增速持续放缓，1-2月房屋竣工面积增长-12.1%，新开工和施工面积增长放缓。统计局发布的1-2月份房地产开发投资资金来源中，“其他资金”异常低，我们认为该项数值可能存在误录入的情况，我们对此进行分析与修正。基建根据统计局数据测算，1-2月基建投资同比增长11.3%，为2012年8月以来最低，较2017年同期低了近10个百分点。1-2月份基建投资增速放缓符合我们在2018年螺纹钢铁矿石年报中关于基建投资减弱的判断，但2018年开局基建投资增速便出现如此大幅度的放缓却出乎意料