2018-03-22&关于央行逆回购利率提高5BP的点评：提高回购利率,官定加息概率下降&华泰证券&核心观点：央行逆回购利率上调 5BP，存贷款基准加息概率下行3 月 22 日人民银行开展的逆回购中标利率小幅上行 5 个基点。人民银行公开市场业务操作室负责人就公开市场操作利率小幅上行接受《金融时报》记者采访认为，此次公开市场操作利率小幅上行符合市场预期，也是市场对美联储刚刚加息的正常反应。我们认为，逆回购中标利率上行 5BP，首先和我们此前判断的加息判断方向一致，但是未来央行进行存贷款基准利率加息的概率在下行。 同时，由于央行 3 月份 MLF 续作操作结束，我们认为 4 月份央行补充提高 MLF 利率概率较高。中美国债利差逐渐收窄，人民币汇率基本稳定北京时间 3 月 22 日凌晨，美联储议息会议决定加息 25BP，将联邦基金隔夜利率目标区间上调至 1.5%-1.75%。随后，香港金管局香港金管局宣布，基本利率根据预设公式上调 25 基点至 2.00 厘，即时生效。由于香港和美元汇率掉期隐含利差依然没有修复，港币对美元汇率已经跌至弱方保证下限的 7.85 附近。我国和美国 10 年期国债收益率利差逐渐收窄，目前已经跌破 100BP，人民币兑美元汇率依然维持基本稳定，未出现类似港币压力。央行逆回购利率提高，和市场利率利差进一步收窄3 月 22 日，央行逆回购利率提高 5BP，提高之后央行逆回购利率和市场DR007 利率利差进一步收窄。央行本次逆回购中标利率之前，7 天逆回购利率和市场 DR007 利率的利差为 32BP，我们统计 2018 年初至 3 月 22日该利差维持在 34BP 左右，小于 2017 年全年的 45BP 水平，此次上调逆回购利率进一步收窄了两者之间的利差。我们认为，央行上调逆回购利率幅度小于美联储和香港金管局的 25BP，同时小于央行此前最大上调 10BP的操作历史， 央行这一操作体现出较为缓和的公开市场操作态度， ， 有利于维持市场流动性基本稳定。央行 4 月补充上调 MLF 利率概率较高我们认为，央行在本次仅提高公开市场逆回购利率，改变了此前同时调整逆回购和中期借贷便利 MLF 利率的操作方式。由于 3 月份央行 MLF 到期操作都已续作完毕，我们认为 3 月上调 MLF 利率的概率较低。 从央行打造政策利率曲线的角度来看，我们认为 4 月份补充提高 MLF 利率 5BP 的概率较高，4 月份有 3675 亿元 MLF 到期，到期日为 4 月 17 日。央行调整存贷款基准利率概率下行我们此前报告认为，中美无风险利差逐渐收窄，央行更随美联储加息的必要性在提升，目前我国依然存在存贷款基准利率和央行政策利率曲线两套货币政策利率体系。同时 2 月份 CPI 同比增长 2.9%，已经到了央行调整官定存贷款基准利率的阀值，央行存在调整存贷款基准利率的可能性。央行在 22 日提高逆回购利率之后， 我们认为央行选择使用政策利率曲线加息来应对美联储货币政策传导，未来调整官定基准利率的概率在下降。风险提示：美联储加息预期引导略超预期，我国货币政策受外部冲击存在超预期的概率。