2018-03-21&2018年"两会"点评：财政货币政策走向未变,金融监管协调进一步加强&中诚信国际&淡化 GDP 增速目标，以改革增强经济韧性，提高增长质量在上年实现 6.9%的超预期增长的情况下，将国内生产总值设定在6.5%左右的较低增长目标，进一步反映了政府对经济增速的重视程度有所下降，对经济增速的容忍度提升。更为重要的是，将国内生产总值设定为 6.5%左右，可以降低经济发展过程中过度追求经济增长速度的弊端，为结构调整与改革提供更大的腾挪空间。 赤字率下调但积极财政政策未变，地方债务严监管基建投资承压赤字率回落但积极财政政策基调不变。政府工作报告将赤字率目标设为 2.6%， 比上年下调 0.4 个百分点。 但赤字率的回落并不意味着积极财政政策的转向。 一方面，在财政赤字安排与上年持平的背景下，赤字率的回落主要是在 PPI 保持较高位运行，中国经济平稳较快增长的背景下，预计名义 GDP 将保持较快增速，分母扩大而导致。另一方面，财政赤字的统计中，并未将政府专项债券考虑在内， 在将专项债券额度考虑在内后， 2018 年财政赤字率为 4.07%，较 2017 年提升 0.23 个百分点，不降反升。地方政府债务监管趋严， 基建投资承压。 在对地方政府债务监管趋严的背景下，隐性债务快速增长势头将得到遏制，同时受地方政府GDP、 财政收入“挤水分”影响，一些基建投资项目将被叫停。因此，尽管财政政策仍积极有效，但基建投资仍然面临较大的压力。 货币政策保持中性，流动性难放松，总体保持略偏紧态势从经济基本面来看，虽然经济下行压力大于 2017 年， CPI 中枢虽有所上移，但经济增长和通胀均在可控范围内;从外部环境来看，考虑到全球宽松货币周期的退出特别是美联储持续加息的压力，货币政策放松面临掣肘； 从政策面来看，金融市场稳定将是改革开放和防风险的基础，从求“稳”的角度出发，货币政策再次大幅收紧的可能性也较小，市场流动性或将总体维持较为平稳、适度偏紧的水平，十年期国债收益率或将维持在 3.8-4%的水平区间波动。从“有效支持实体经济”的角度而言，不排除 2018 年再次结构性降准降息的可能。 机构改革借鉴英国“双峰”模式，监管协调加强在我国此次的机构改革中，央行侧重于宏观审慎监管，银行保险监管委员会侧重于微观行为监管，具备英国“双峰”组织架构的一些特点。 但我国证监会仍保持独立，体现对直接融资的高度重视。但是，宏观审慎与微观行为监管之间涉及对部分企业的双重监管和监管信息的共享，同时在新的监管体制下，存在银行、保险重要法律法规方案起草机构与执行机构的分离， 未来仍需关注各监管机构之间的协调