2018-03-21&宏观早报&银河期货&美国股市：美股上周五止步四连跌，投资者消化好于预期的制造业产值和消费者信心数据，并且等待美联储本周政策会议。标普 500 指数上涨 0.2%，报 2752.01 点。美国 2 月份制造业产值增长 1.2%，远超过经济学家预计的 0.5%，加上密歇根大学调查数据显示美国消费者信心跳涨至 14 年高点，减税提振美国家庭可支配收入，以及美国 1 月份职位空缺数量升至纪录高点，超过预期，前期形成的美债上行和美元指数下行的趋势被暂时打乱，不过我们认为美债上行和美元指数的中短期趋势并不会发生变化吗，本周举行的 3 月份议息会议几乎可以确定加息，但对于全球金融产品的影响我们觉得市场可以反过来理解，即理解为预期落地、市场反转。 20 国集团（ G-20）财长和央行行长会议周一在阿根廷举行，美国或将以钢铝贸易为筹码联合盟国对抗中国。欧洲方面，欧元区 2 月份通胀率从初值 1.2%下修至 1.1%，创 2016 年末以来最低，支持欧洲央行超慢退出刺激政策。国内方面，《华尔街日报》援引知情人士报道称，中国已提名易纲为央行新行长人选。国际金融协会认为易纲若出任中国央行行长则将会延续现行政策。