2018-11-01&2018年10月中国PMI数据点评：制造业景气程度大幅下降 政策将继续调整&招商证券&事件：根据国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会（CFLP）于2018年10月31日公布的数据，2018年10月制造业PMI为50.2%，非制造业PMI为53.9%，综合PMI为53.1%。评论：1、9月制造业PMI为50.2%，环比下降0.6个百分点，大幅低于市场预期。本月制造业PMI不及预期的主要原因在于生产和需求扩张速度的放缓。其中，生产指数为52%，环比下降1个百分点，新订单指数为50.8%，环比下降1.2个百分点。并且，外贸形势加速恶化。10月新出口订单跌至46.9%，环比下降1.1个百分点，进口订单为47.6%，环比下降0.9个百分点。总之，总需求水平走弱引起生产放缓对10月制造业PMI造成较大影响。2、就业指数继续回落，本月读数为48.1%，环比下降0.2个百分点。8月以来制造业就业需求明显萎缩，对稳就业政策目标造成冲击。若情况继续恶化，将会引发更有力度的政策调整。考虑到当前私营企业是解决就业问题的主要力量，国有企业竞争中性目标可能会加快实施。3、价格指数重新回落。10月购进价格指数为58%，出厂价格指数为52%，环比分别下降1.8个百分点和2.3个百分点。价格指数回落将推动PPI同比增速的进一步下滑。同时，购进价格指数和出厂价格指数差值扩大到6.0个百分点，表明制造业原材料采购价格涨幅继续超过产品出厂价格，对中下游企业利润的稳定增长形成不利冲击。4、尽管制造业生产经营活动预期10月与9月持平，仍为56.4%，但领先指标新订单和原材料库存指数双双回落，预示未来制造业下行压力较大。特别是北方冬季供暖后，制造业生产活动所面临的环保压力将进一步增加，4季度国内经济形势可能将更加严峻。尽管10月建筑业PMI指数进一步回升，但仍不足以阻止综合PMI指数的明显回落。由此可见，仅靠稳投资无法稳定国内经济走势，还需要刺激消费、激发民营经济活力的政策配合。5、10月31日召开的政治局会议释放出更多的政策暖风，当外部环境发生深刻变化，负面影响已日渐清晰时，国内政策只要需要更加积极地调整应对。这次会议再次强调了民营经济的重要性，明确指出要解决中小企业面临的困境。同时，针对持续低迷的中国资本市场，也提出要促进资本市场健康发展。民营经济和资本市场是当前市场的关切点，也是10月政治局与7月政治局会议对下阶段经济工作要求中的新增内容。此前，民营经济和资本市场的政策调整已经密集出台，预计政策调整还将继续，这不但有助于缓解国内经济下行压力，也有利于国内资本市场止住颓势，逐步企稳。