2018-03-21&宏观周报：中国数据受春节错月影响 全球贸易战一触即发&银河期货&央行 3 月 7 日发布数据显示，中国 2 月外汇储备为 31344.8 亿美元，预期 31600 亿美元，前值 31614.6 亿美元，2 月末黄金储备报 780.64 亿美元，1 月末为 796.75 亿美元。2 月末外汇储备报 SDR2.1678 万亿，1 月末为 2.1696 万亿 SDR。外汇储备自 2017 年 2月起连续回升的趋势被打破。 2 月汇率折算因素、资产估值变化是央行官方外汇储备余额下降的主因。海关总署 3 月 8 日公布数据显示，中国 2 月进口（按人民币计）同比降 0.2%，预期1.2%，前值 30.2%；出口增 36.2%，预期 7.4%，前值 6%；贸易帐为 2248.8 亿元。据海关统计，今年前 2 个月，我国货物贸易进出口总值 4.52 万亿元人民币，比去年同期（下同）增长 16.7%。 2 月进出口数据变化是春节因素主导的。海外基本面方面，2 月数据呈现美强欧偏弱，欧洲可能受到多轮暴风雪天气的临时影响，大宗商品价格的环比变化显示全球需求较为强劲。预计 3 月出口受春节滞后影响，同比增速将大幅下降，进口将有所恢复，贸易差额将显著收窄，但一季度进出口增速仍将实现两位数高水平。国家统计局 3 月 9 日发布的 2018 年 2 月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示， CPI 环比上涨 1.2%，同比上涨 2.9%； PPI 环比下降 0.1%，同比上涨 3.7%。3 月 8 日，欧洲央行公布利率决议，本次决议欧央行如期维持利率不变，但在政策声明中移除了“在必要时扩大 QE 规模”的措辞，表明了其对欧元区经济重燃通胀能力的信心。与此同时，欧洲央行管委会维持利率不变，并重申了其预期，预计关键利率将在较长的时间内维持现有水平，并超过净资产购买计划的时间。但随后，德拉基在新闻发布会上公布的最新经济预期显示，央行将 2019 年通胀预期从 1.5%下调至 1.4%，又表示担忧市场信心或因近期的贸易争端而受损，再度承诺在较长时间内维持当前利率水平，如有必要，将在 9 月之后继续致力于购债。3 月 9 日凌晨，美国总统特朗普正式签署了两项公告，对进口的钢材和铝材实施关税，但免除了加拿大和墨西哥的关税。这些举措将对钢铁征收 25%的税，对铝征收 10%的税费。自特朗普发推文称，“当一个国家（美国）在与各国的贸易中丧失数以十亿计的美元时，贸易战是好的，而且更容易胜利”开始，全球就笼罩在或将爆发“贸易战争”的担忧之中。。世界各国也纷纷进行谴责，且美国内部亦反对呼声不断。市场担心一旦引发“贸易战”或将影响市场对全球经济增长的信心。近期热点1.中国经济政策（国企改革、一带一路的持续推进）以经济数据；2.政府对金融以及房地产市场的调控；3.美联储加息进程4.美国关税问题