2018-03-21&宏观周报&瑞达期货&（ 1） 通胀美国 2 月 CPI 环比 0.2%， 预期 0.2%， 前值 0.5%； 同比 2.2%， 预期 2.2%， 前值 2.1%。美国 2 月 PPI 环比 0.2%， 预期 0.1%， 前值 0.4%； 同比 2.8%， 预期 2.8%， 前值 2.7%。点评： 2 月美国 CPI 继续稳固， 符合预期， 显示通胀正在稳步上涨， 这也与美联储预期一致。市场预计， 美联储官员今年将会加息三次， 其中一次就是下周召开的会议上。 CPI 数据缺少意外的上涨可能会平息市场情绪。 此前的 2 月薪资和物价上涨速度快于预期， 导致投资者担心美联储可能会更激进地加息而抛售股票。2 月 PPI 增速小幅高于预期， 其中服务业价格的上涨抵消了商品价格的下跌。 剔除了食品、 能源和贸易服务后的 PPI 增速环比为 0.4%， 同比增速为 2.7%， 高于 1 月的 2.5%， 为 2014 年 8 月以来最大增速。 这一数据也支撑了消费者通胀今年将会升高的观点。（ 2） 就业美国 3 月 10 日当周首次申请失业救济人数 22.6 万， 预期 22.8 万， 前值由 23.1 万修正为 23万； 3 月 3 日当周续请失业救济人数 187.9 万， 预期 190.3 万， 前值由 187 万修正为 187.5 万。点评： 美国上周首次申请失业救济人数下滑， 这也是四周以来第三次下滑， 目前首申人数仍接近 48 年低位， 显示就业市场继续紧缩。 波动更小的首申四周均值也下降至 22.15 万人。 美国劳动力市场依然稳固， 每周申请失业救济金的人数已经在过去三年低于 30 万的门槛。 上周公布的非农数据也显示， 美国 2 月非农就业人口意外大增， 创 2016 年中期以来新高。