2018-03-21&宏观大类日报：市场等待美联储发令枪&华泰期货&大类资产： 随着 G20 上各国对贸易问题并不能达成良好的结果，贸易竞争传导至资本竞争的风险在逐步加强。贸易摩擦之下独角兽的回流仍在继续，而金融市场的逐步开放进一步对市场预期形成引导，随着本周美联储加息日期的临近，市场更关心的是目前的状态能否应对再次的流动性收缩――似乎在资本竞争的假设下无可避免――美联储在经济数据仍不错，金融条件仍未大幅收紧的情况下仍大概率延续前期加息的节奏（ 25BP），过快或过慢对于市场流动性都将形成收缩的风险，前者加剧了基础流动性的收缩而后者提高了市场对于风险资产乐观的修正幅度。昨日欧央行释放年内结束 QE 明年开启加息路径的预期，市场的流动性条件料继续收紧，而随着央行人事落地“平静”之后，市场对于中国加息的预期逐步增强，全球再次形成“共振”加息的预期，流动性的拐点提前到来的风险增加。 对于国内金融资产而言，未来继续关注三大期指风格的轮动（ IC 走强），预计信用利差扩大风险下期债依然存在交易型机会。而对于通胀交易主题，预计拆风险阶段形成的预期下降以及防风险带来的流动性释放将筑起通胀预期下行调整的底部，关注通胀相关商品远期曲线的跨式机会。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大涨修复市场风险偏好