2018-03-21&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） G20 公报草案：重申贸易立场 加密货币监管需要多边响应彭博获得的一份 G20 公报草案显示，目前经济的关键风险是金融紧缩超过预期。该草案没有具体提到反对保护主义，但 20 国集团重申其 2017年的贸易立场。加密数字货币加大逃税风险，也加大对恐怖分子筹集资金的担忧。加密数字资产可能需要多边响应。（ 2） 真金白银的监管时代：银监会和证监会后 央行也开出巨额罚单中国步入金融强监管时代，继银监会和证监会之后，中国央行也开出了亿级的巨额罚单。央行决定对民生银行厦门分行（新兴支付清算中心）和平安银行分别罚款 1.63 亿元和 1334 万元，罚款金额均为违法所得的 3倍左右。（ 3） 深圳房贷额度告急！ 2 月工农中建仅增加 71 亿元数位业内人士称，深圳房贷“增速大大回落”。此外，已有数据显示， 2月上海、 1 月北京的房贷余额增速也大幅回落。国际要闻（ 4） 美国钢铝关税豁免难度高 酝酿对中国的新一轮“贸易战” 美国商务部称，当某商品在美国没有以足够及合理的数量、无法以令人满意的质量生产时才会被豁免。分析指，很少有企业能被豁免，未来钢铁成本或大幅上升。此外，美国正酝酿对中国的新一轮贸易战。（ 5） 劳动力市场稳健： 1 月美国 JOLTS 职位空缺创新高美国 1 月 JOLTS 职位空缺 631.2 万，创历史新高，月度增幅 64.5 万，为纪录第二大。自主离职人数持平于 330 万， 2017 全年实现了连续八年自主离职率上涨，代表劳动力市场持续趋紧，美国人更有信心辞职后找到其他工作。