2018-03-21&宏观日报：1-2月工业用电保持高增速&川财证券&川财观点今日公布了1-2月用电情况，与电力燃气行业工业增加值情况相印证。二月末以来，各项宏观经济数据均出现了较大波动，且数据的变动方向也出现了方向上的背离。PMI受到了节日因素扰动，今冬严寒直接导致用电采暖需求大增进而导致工业增加值走高，而出口数据相对可信度更高。宏观动态3月20日，国家能源局发布数据显示，2月份，全社会用电量4557亿千瓦时，同比增长2%。1-2月，全国全社会用电量累计10552亿千瓦时，同比增长13.3%。分产业看，第一产业用电量144亿千瓦时，同比增长12.6%；第二产业用电量6999亿千瓦时，增长11.5%；第三产业用电量1727亿千瓦时，增长18.8%；城乡居民生活用电量1683亿千瓦时，增长15.2%。（香港万得通讯社）3月20日，国务院国资委主任肖亚庆3月19日接受采访时透露，第三批混改试点企业名单有望于今年上半年公布。他说，“由于混改涉及到一些上市公司，市场较为敏感，需要等最终方案研究确定好了才能公布，但是我想会很快。”近期电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域央企纷纷明确了混改计划。国务院国资委副秘书长彭华岗此前表示，第三批混改试点企业名单已经确定，一共31家。其中，中央企业子企业10家，地方国有企业21家。三批混改试点加起来一共50家，重点领域混合所有制改革试点正在逐步有序推进。（中国证券报）流动性监测3月20日,央行暂停公开市场操作，回笼400亿元；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日下行0.30BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.61%,较前一个交易日下行1.16BP；银行间质押式回购七天利率为3.06%，较前一个交易日上行3.10BP。大类资产表现股市方面，3月20日上证指数收于3290.64点，较前一个交易日上涨0.35%；债市方面，十年期国债收益率为3.81%，较前一个交易日下行0.50BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3246，较前一个交易日上调74.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报62.06美元/桶，较前一个交易日下跌0.45%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。