2018-03-21&每日宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）中国央行行长易纲：实施好稳健货币政策，推动金融改革开放中国央行行长易纲称，当下最紧要的任务是实施好稳健的货币政策，同时推动金融改革和开放。中国将保持金融业稳定，一直到博鳌会都会有一系列改革开放政策举措。（2）中信明明：中国央行大概率将渐进跟随美联储加息刘鹤易纲履任新职，中信明明分析称，中国央行或将于近期提高公开市场操作利率，调整基准利率。美联储将于北京时间周四凌晨宣布货币政策决议，去年3月和12月，央行两次跟随美联储加息，分别提高公开市场操作利率10BP和5BP。（3）2月一二线楼市持续降温一线新建商品住宅环比降幅扩大2月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比均继续下降，降幅分别比上月扩大0.2和0.1个百分点。二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅比上月回落0.2个百分点，二手住宅销售价格涨幅比上月略有扩大。国际要闻（4）不顾G20盟国劝阻美“一意孤行”要求联手贸易制华美财政部官员立场坚定，表示不会放弃美国的经济和国家安全利益。美国贸易谈判代表表示，如果一国满足条件，其将免于被征收钢铁和铝关税。这些条件包括加入美国在贸易上对抗中国。（5）欧盟和英国就脱欧过渡条款达成协议英镑大涨1%消息公布后，英镑兑美元上涨1.03%，现报1.4085，创2月16日以来新高。欧元兑美元短线走高约30点，刷新日高至1.2321。(6)避险回归黄金终结“三连跌”ETF基金持仓创五个月新高随着美股大跌和市场对贸易战担忧愈发严重，避险资产黄金周一短线反弹，美盘最高上探至1318.90美元。美元指数大幅下挫，重新跌回90关口下方。投资者纷纷涌入金市，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日增加10.62吨至850.84吨。