2018-11-01&事件点评：景气度超预期回落,其价格分项的走弱或改善&华金证券&投资要点事件：10月中国制造业PMI50.2，预期50.6，前值50.8，非制造业PMI53.9，预期54.6，前值54.9。点评：1、10月制造业PMI值大幅低于市场预期，创2016年7月以来新低。10月PMI分项中，除生产经营活动预期PMI与前值持平外，生产、新订单、新出口订单、在手订单、产成品库存、采购量、进口、出厂价格、主要原材料购进价格、原材料库存、从业人员、供货商配送时间PMI环比上月均下降，经济景气度回落。2、10月企业主要原材料购进价格PMI较9月下降1.8个点，出厂价格PMI较9月下降2.3个百分点。10月原材料购进价格PMI和出厂价格PMI之差为6.0，9月为5.5，企业原材料购进价格与出厂价格之差连续3个月走阔，或对中小型企业的盈利形成压制。3、内外需边际转弱。10月新订单PMI50.8，较9月下降1.2个点，连续5个月边际转弱。新出口订单PMI46.9，较前值下降1.1个百分点，连续5个月处于景气位下方。4、大型、中型、小型企业景气度回落。10月大型企业PMI为51.6，较前值下降0.5个点，中型企业PMI为47.7，较上月下降1.0个点，小型企业PMI为49.8，较上月下滑0.6个点。大型企业PMI分项中，除进口与上月持平外，生产、新订单、新出口订单、原材料库存和生产经营活动预期均较上月回落；中型企业PMI分项中，除生产经营活动预期较上月提升0.6个点外，生产、新订单、新出口订单和原材料库存均较上月下降；小型企业PMI分项中，新出口订单和生产经营活动预期分别录得1.8和1.0个点的上涨，成为亮点，不过生产、进口和原材料库存回落，拖累小型企业景气度下滑。我们认为中、小企业景气度虽然回落，但生产经营活动预期提升，一定程度与近期我国财政政策和货币政策向中、小企业倾斜相关，国家领导人多次强调重视中、小企业和民营企业的发展，近期相关政策频繁出台，中、小企业的融资困难得到缓解，有利于中、小企业景气度的企稳。5、10月非制造业PMI收于53.9，较上月下降1.0个点，连续2个月上行后回落，但较高景气位延续。就分项来看，新订单、新出口订单、投入品价格、销售价格、、从业人员和供应商配送时间有所下降，在手订单与上月持平，业务活动预期和存货有所上升，我国非制造业景气度较高景气位回落。从非制造业PMI大类来看，建筑业景气度连续2个月上升，服务业景气度与上月持平后回落。10月建筑业PMI63.9，较上月上升0.5个点，从其分项看，新订单、业务活动预期、投入品价格和从业人员均上升，销售价格回落。10月服务业PMI录得52.1，较前值下降1.3个百分点，其分项中，业务活动预期较上月上升0.4个点，新订单、投入品价格、销售价格和从业人员景气度回落。6、三季度我国GDP增速再度下滑，在内外需均较疲软的背景下，我国经济下行压力较大，或倒逼我国财政政策和货币政策边际积极，有利于企业景气度企稳。从高频数据看，10月我国6大发电集团日均耗煤量当月同比-19.12%，较9月增速降幅扩大7.83个百分点，同比增速连续5个月放缓；10月我国30大中城市商品房成交面积同比增速-6.92%，跌幅较上月扩大5.38个百分点，连续3个月下降；根据乘联会数据，截止10月19日，10月汽车零售同比-24.8%，批发同比-26%，跌幅均较9月较大幅度扩大。下游销售数据不振，外需大概率边际转弱，一定程度或倒逼我国财政政策和货币政策边际积极。7、从景气度数据可以看出，企业的出厂价格和购进原材料价格的景气度回落，拖累企业景气度，与工业品价格相关的价格指数同比的上升在一定程度上或扭转价格景气度指数持续回落的态势，对企业的景气度形成支撑。从高频数据看，10月，CRB工业原材料指数同比-3.82%，较上月收窄2.03个百分点，南华工业品指数同比13.21%，较上月上升8.46个百分点，南华农产品指数-1.36%，较上月收窄1.85个百分点。风险提示：流动性紧张超预期；出口环境恶化超预期