2018-03-21&宏观市场周报&建信期货&上周美国经济数据良莠互现， 2 月 CPI 同比增长 2.2%核心 CPI 同比增长 1.8%符合市场预期， 2 月零售销售环比下降 0.1%弱于市场预期，而 2 月工业产出与 3 月密歇根大学消费者信心指数又好于市场预期，对美元指数的影响先是利空后利多。特朗普解雇国务卿蒂勒森并由现任中央情报局 CIA 局长蓬佩奥接任，白宫温和派（首席经济顾问科恩与国务卿蒂勒森）势力减弱而接任者均为强硬派， 共和党在中期选举年恐怕要大打贸易牌与外交牌，对全球经济负面但对美元汇率偏正面。 上周三一名俄罗斯前间谍及其女儿在英国领土上遭神经制剂毒害， 英国首相下令驱逐 23 名俄罗斯外交官，周四德国、法国与美国发表联合声明呼吁俄罗斯就英国发生的袭击事件作出解释， 3 月 17 日俄罗斯外交部驱逐 23 名英方外交官作为报复， 此举或令人有重返冷战时代的感觉，这在目前逆全球化背景下无疑更令市场担心国际贸易前景。上周日中国农业银行拟定增 1000 亿元， 拉开中国银行业补充资本的序幕，由于中国加强金融监管的一个方向是表外资产重新入表，这将带来银行系统巨额资本补充需求，必然对金融市场资金流动性造成压力。上周三中国统计局公布 1-2 月经济数据，投资与工业产出均超市场预期，为工业商品带来短暂提振作用，但经济与通胀数据均超预期也提升了中国央行跟随美联储加息的可能性，上周中国股市债市整体表现欠佳。乐视网白衣骑士孙宏斌被爆离开乐视， 意味着乐视网咸鱼翻身的可能性下降，这对近期火爆的中小创股票行情起到降温作用。本周主要关注美联储议息会议以及中国财金官员变动，美联储会议声明以及鲍威尔记者会发言将对全球金融市场造成冲击，我们预计美联储表现偏鹰派，利率点阵图也会出现上移（决策官员提高加息次数预期）。