2018-11-01&全球视野看中国资产周报：写在美元指数再度站上97关口之际&招商证券&核心观点：我们此前在多篇报告中所反复强调，美元指数仍存在上行至97关键关口的可能，要重视这个二十年一见的强美元周期，避免受限于弱美元的惯性思维。须持续关注美元指数走高对于人民币汇率以及包括中国在内新兴市场国际资本流动的负面影响，日前这一预判再度成为现实。近期美元指数的不断走高，一方面得益于欧元的弱势，意大利赤字问题与英国脱欧事件再生波折拖累欧元；另一方面，美国自身目前仍较好的GDP、消费信心指数等经济数据，仍是其重要的支撑，本周还需要重点关注其非农数据的表现。截至本周报撰写时，美元指数于97关口上下大幅波动，能否形成有效突破待观察。虽然市场普遍预期美国经济将于今年见顶，这也意味着美元指数的强势在未来可能将逐步失去经济基本面因素的支撑，但短期内美元指数走高的负面冲击仍是需要面对的现实。人民币中间价定价“三因素”模型：收盘价+篮子货币+逆周期因子的条件下，已重启的逆周期因子有助于抑制市场中的顺周期行为，央行还通过直接干预外汇市场、发行海外央票等措施稳定在岸/离岸汇率，再度大幅走低的外汇掉期点数也显示近日市场中可能再度出现了明显干预行为，但跨境资本流动数据显示我国外汇供求形势仍处于边际弱化的状态之中，同时美元指数也再度挑战97关口，这两个因素仍将对人民币汇率带来不小的压力。