2018-03-21&总理记者会解读：新时代的改革开放：坚定的方向与积极的变化&平安证券&事项：3月20日，十三届全国人大一次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂会见中外记者并回答记者提出的问题。平安观点。此次总理记者会，改革开放、中美贸易争端和财政政策三个方面的信息最为值得关注。改革开放方面，在中国刚刚修宪与全球贸易保护主义抬头的背景下，中国坚持进一步扩大开放的方向，并通过具体开放措施表明了推进开放的决心；而关于改革领域的阐述则贯穿了整个记者会，这无疑体现了政府推进新一轮改革开放的信念。贸易争端方面，总理表明了四个方面的态度：一是中国不希望打贸易战；二是中美贸易顺差是市场化而非人为操纵；三是解决贸易失衡的方法是进一步开放而非保护主义：中国愿意降低进口税率和开放服务业，希望美国也能放松对高技术产品出口的管制；四是中国具备反制手段但无意动用。目前来看，中国降低进口税率以缓解贸易失衡可能是大概率事件，其在微观层面可能加大相关企业的竞争压力，在宏观层面则将影响顺差对经济增速的支撑。财政政策方面，总理表示赤字率调低存在财政超收的对冲，因而积极的财政政策取向不变；且当前对中国经济增长信心充足，将持续调低赤字率。但我们认为，考虑到年内对地方政府债务的严控，对今年政府广义财力不可过度乐观。总体来看，此次总理记者会对市场关注的热点作出了回应，表明了政府坚定推进各领域改革和进一步扩大开放的决心，显示了政府对于中国经济增长的信心。短期来看，宏观经济或许还存在诸多困难与风险；但以改革开放40周年为起点，中国将开启新时代的新一轮改革开放，也将为中国经济持续健康发展奠定基础。3月20日，十三届全国人大一次会议闭幕后，李克强总理召开记者会并回答了记者提出的16个问题，主要涉及改革开放、放管服改革、朝核问题、产权保护、中国崛起、就业困难、贸易战、金融风险、中俄关系、台湾问题、中日关系、新动能与互联网+、粤港澳大湾区、养老问题、个税改革等方面。其中，总理对于当前热点的中美贸易关系的回答、政府工作报告重点内容的补充，和提升政府工作效率的相关看法最为值得关注。