2018-11-01&2018年10月·PMI数据点评：分项指数全部下降预示经济运行趋缓&交通银行&2018年10月制造业PMI降至2016年8月以来的低点，非制造业PMI降至近14个月新低，综合PMI下降1个百分点至53.1%。三项PMI指数全部显著下降，表明需求明显走弱，经济运行可能趋缓。制造业PMI的5个分项指数全部下降，原材料库存、从业人员、供应商配送时间三项指数低于荣枯线，生产指数和新订单指数高于荣枯线。年初以来民间投资增势较好，带动制造业投资增速加快至8.7%，运行状况不差。本月各分项指数都有不同程度的下降，意味着制造业景气状况全面走弱，可能影响未来制造业投资和生产。订单指数和库存指数下降，是制造业PMI下降的重要原因。受到外部环境复杂多变的影响，制造业三大订单指数全部下降，都处于近三年较低水平。需求减弱导致企业补库存意愿进一步下降，原材料库存指数下降至47.2%，为2016年7月以来低点。在手订单下降导致企业生产动力减弱，不过仍然处于扩展区间。价格类指数有所回落，主要原材料购进价格和出厂价格都有下降，工业价格上涨压力得到缓解。由于购进端价格高于出厂端价格6个百分点，将影响企业盈利状况，形成一定的成本压力。非制造业PMI回落的主要原因是服务业增长势头放缓。服务业PMI为52.1%，比上月回落1.3个百分点，一方面受制造业产需回调影响，生产性服务业有所走弱；另一方面资本市场波动和房地产市场趋冷，证券、房地产等行业商务活动指数位于收缩区间。近期多个高铁和特高压项目获得批准，基建项目执行进度会明显加快，带动建筑业景气状况持续上升。综合制造业和非制造PMI来看，内外需求趋弱可能导致经济下行压力再现。特别是外部环境的不确定性加重，对明年出口、投资和生产都可能带来影响，但经济运行仍然具有较强韧性，保持积极的宏观政策，将有助于扩大内需，缓解外部不确定性带来的冲击。