2018-03-21&宏观看商品系列（二）：信贷的传导途径&华泰期货&摘要：在上篇《 商品的全面调整风险》 中，我们从中国地产周期向下和全球贸易风险增加两个维度对比了对于商品需求预期的影响，研究显示未来商品需求面临下行风险。本篇我们具体从中国信贷周期的传导角度出发， 试图进一步解释地产周期下行对于商品需求的负面冲击影响。策略：中国信贷结构正面临从驱动投资向驱动消费的转型， 但短期着力点依然在投资。 一方面随着中国工业化进入到中后期， 经济转型的另一面就是信贷结构的转变， 未来信贷对于经济周期的影响将逐步从投资端转向消费端。 短期来看， 投资端的影响依然存在， 随着紧信用的进一步推进， 关注实体投资下行对于政策预期的边际转变影响。信用紧缩对于企业的最终影响表现在收缩其投资。 信贷周期通过改变企业的融资需求从而带动对于投资结构的转变， 而信用能力越弱的企业受到的影响会更大。 截止 2017 年 12月的数据显示， 各大主要周期板块的信用条件依然表现出较强的抗风险特征， 对于地产投资的负面冲击时间点仍需要等待。 从基本面需求角度， 关注未来多“ 制造业” 空“ 地产/基建” 的商品对冲机会。