2018-03-21&宏观看商品系列（一）：商品的全面调整风险&华泰期货&摘要：冬季冰雪融化之后，伴随着全球贸易风险的加剧，全球经济增长的悲观预期逐渐加深。 资本市场经历了波动率放大的 2 月和商品快速调整的 3 月。似乎市场依然在等待回调以后做多的机会，但是预期打破后的修复和流动性收紧的叠加对于未来方向的指引并不友好， 需求兑现的紧张首先触发了黑色链条的巨幅调整，而需求政策的继续收紧进一步引发了市场对于未来需求增长的调降。 利率快速上行引发权益资产波动率放大的影响面临向商品市场的传导，市场料将再次面临下行风险。策略：金融条件逐渐收紧的背景下，未来需要关注下游需求回落的印证。 对于商品而言，随着供给端的相对确定，未来信贷收缩对于需求的影响将更为直接。从终端需求来看，主要城市的抵押贷款要求的逐渐收紧将对于地产销售继续形成悲观冲击，直接影响地产下游的耐用品消费，向上传导至地产上游的投资预期，对于原材料企业也将形成需求逐步回落的风险。关注相应商品的供需预期转变。流动性冲击的逐步临近预期，未来需要关注利率敏感性资产调整放大的风险。 随着央行逐步形成进一步收紧的预期，流动性盛宴的逐步见顶，对于利率敏感性资产将首先面临调整风险，从商品结构上而言建议作为空头配置。