2018-03-21&总理记者会点评：总理发言释放出哪些重要信号？&申万宏源&结论或者投资建议：3 月 20 日上午，十三届全国人大一次会议举行记者会，李克强总理在发言中谈及改革开放、经济、就业、风险、医疗、养老、贸易、政治等诸多话题。我们择其要点分析如下：中国将进一步扩大开放。提及的重点领域包括：降低进口商品税率尤其是市场热销的消费品包括药品，对抗癌药品力争降到零税率。重点放宽服务业的准入，如养老、医疗、教育、金融等领域。全面放开制造业，保护知识产权。进一步调整缩减外商投资负面清单制度。而机构改革则为进一步开放提供了组织保障。强调保护产权。产权保护有助于保证政策的连续性和稳定性，稳定民营企业的预期，进而提高民营企业的投资积极性，有助于缓解当前民间投资比较疲弱的格局。更加注重就业。发言中提到，首次把城镇调查失业率列入预期目标，就是为了更加充分地反映就业。这意味着经济增长将更加注重就业，体现了高质量发展的要求。而扩大就业一方面是新增农村转移劳动力，为农民工创造稳定的就业机会。另一方面则是通过培育新动能保证高素质人才的就业。中国拥有丰富的人力资本优势，为新动能培育提供了基础。贸易摩擦是重要的风险点。中美全面贸易战爆发的概率较小，但个别领域的贸易摩擦则愈演愈烈。3 月 24 日起，美国将开始征收钢铁和铝关税，税率分别为 25%和 10%。当前钢铝关税对国内出口冲击有限。2017 年中国钢铁、有色金属及金属制品三类的出口额共计约 1.6 千亿美元，占全年出口额比重为 7.28%。但贸易保护主义的蔓延则是全球和中国经济面临的较大的风险。中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。总理在发言中，对防范系统性金融风险表示出了高度的自信。事实上，我们是在经济较为健康的基础上，主动地去释放风险，包括着手处置影子银行和地方债务风险等，降低了系统性金融风险发生的概率。此外，由于中国是一个高储蓄且政府动员资源能力极强的经济体，真实的负债水平远低于数据显示。更加注重民生。注重民生是高质量发展的重要内容，发言中提到了对医疗、养老等民生领域的关注。在医疗领域，注重治大病的问题。一方面是通过财政补助，扩大大病保险的覆盖范围。另一方面则是通过发展“互联网+医疗”、医联体等，让更多的大病患者能够方便得到优质医疗资源的服务。在养老领域要推进改革，今年将实施养老金基金调剂制度，中央收取 3%统筹调剂，以弥补有些省养老金可能会发生的不足。同时，通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量。鼓励培育“互联网+”新动能。 “互联网+” 为代表的新动能是中国经济的未来。 在推动“互联网+”方面将采取的措施包括：吸引海外上市的“互联网+”企业回归 A 股；为境内创新创业企业上市创造更加有利的条件；推进“互联网+”和医疗、教育、政务服务等结合，推动数字经济、共享经济发展。