2018-03-21&宏观周报：中国经济或好于预期 白宫或现"解雇潮"&银河期货&3 月 13 日，国务院向全国人民代表大会提请审议根据中国共产党十九届三中全会审议通过的《深化党和国家机构改革方案》形成的《国务院机构改革方案》。《方案》提到，对于金融监管体制改革，将银监会、保监会的职责整合，组建中国银行保险监督管理委员会，作为国务院直属事业单位，将银监会和保监会拟定银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入中国人民银行，不再保留银监会和保监会。数据方面，前两个月经济数据发布，多项数据增速超市场预期。国家统计局、海关总署数据显示，今年 1-2 月份，包括固定资产投资增速、规模以上工业增加值增速以及进出口贸易增速，均超出市场预期，仅消费增速有所下滑。 从整体数据来看，目前经济依然基本平稳。市场因此修正了此前对经济的悲观预期。从 1-2 月经济数据来看，年初原材料库存普遍偏高、价格较弱是由于供给端偏强，需求端没有跟上所致；虽然基建口径有所调整，但估计目前趋势值之下，排除电力公用事业短期扰动，原口径的基建增速依然好于市场预期；地产销售数据尚可，在高基数下都没有出现负增长，但新开工和拿地偏低，隐含的价格上升。