2018-03-21&流动性每周观察&国开证券&内容提要：央行重回净投放。本周到期资金 1,895 亿元(全部为MLF)， 最终全周净投放 3,775 亿元， 上周为净回笼 2,400亿元。下周资金到期 3,800 亿元(全部为逆回购)，预计央行持续采取净投放操作。此外，虽然在 3 月份 2 次续作 MLF 时间窗口央行并未延续去年小幅上调公开市场操作利率，但后期仍会大概率上调。全年而言，在金融市场去杠杆与推动制造业复苏需求重叠之下，流动性趋于边际收紧，但在提高存贷款基准利率方面会较为谨慎。短期则需要关注近期市场利率走势变化，受维稳需求消退以及季末考核等因素影响，3 月下旬可能会面临一定的流动性冲击。流动性有所收紧，资金利率涨多跌少，跨期资金大幅上涨。从周 5 水平看，本周银行间市场主要品种除 DR014回落 1.9bp 外，其他上涨 0.7bp 至 122.7bp 不等；从平均利率水平看，除 R014、DR014 小幅回落外，其他主要品种上涨 2.8bp 至 108.6bp 不等。 中美 10 年期国债利差扩大至 96.5bp（上周为 92.8bp），而此前数周均为持续收窄，美债本周下行 5bp 至 2.85%。近期同业存单量价持续上升，未来仍然有进一步上涨的可能。