2018-03-21&点评2018年1-2月财政数据：收入增长较快,为减税留出空间&华泰证券&财政收入增长较快，为后续减税留出空间1-2 月份，全国一般公共预算收入 36553 亿元，比去年同期增加 5099 亿元，同比增长 15.8%，比去年同期增速上行 0.9 个百分点。增速上行，主要是税收收入增长较多，同比增长 18.4%。年初税收收入增长较快，为下一步减税留出空间。非税收入同比下降 3.5%，是我国持续推进减税降费、减轻企业制度性交易成本的体现。今年 1-2 月，国内增值税 12952 亿元，同比增长 22.3%。《政府工作报告》指出今年增值税三档并两档，重点降低制造业和交通运输业税率。我们认为，在财政收入增速较高的情况下，今年减税工作会有序推进，进一步给相关行业企业松绑减负。财政收支受春节因素影响较大，存在特殊性1-2 月份，全国一般公共预算支出 29062 亿元，同比增长 16.7%， 为年初预算的 13.85%，比去年同期加快 1.09 个百分点。其中中央一般公共预算本级支出 3534 亿元，同比增长 3.9%，为年初预算的 10.89%，比去年同期放慢 0.61 个百分点；地方一般公共预算支出 25528 亿元，同比增长18.8%，为年初代编预算的 14.43%，比去年同期进度加快 1.41 个百分点。政府开年支出较快，主要是财政预算早安排早下达，这对财政支出进度和流动性都会产生扰动。此外，财政部指出， 1-2 月一般公共预算收支相关项目增幅波动较大，主要是历来受春节放假等因素影响， 有一定的特殊性。我们认为，综合考虑，支出增速可能会延续去年前高后低的走势。交通运输支出增速较高， 预计基建投资维持稳健下行1-2 月，从主要支出项目来看，交通运输支出增速排在第一，达 1475 亿元，同比增长 55.7%。除此以外，增速靠前的项目分别为：科学技术支出 801亿元，增长 48.7%；农林水支出 2130 亿元，增长 35.9%；债务付息支出797 亿元，增长 24.2%。《 2018 年政府工作报告》重视优化财政支出结构，将加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。预计环保、扶贫、先进制造业等方面仍将是未来补短板的方向。交通运输、城乡社区支出增速较高， 我们预计基建投资回落幅度不会很大。土地出让收入不弱，一季度地产投资仍可能平稳1-2 月累计，全国政府性基金预算收入 9671 亿元，同比增长 33.3%，比去年同期增速上行 4.1 个百分点，其中国有土地使用权出让收入 8499 亿元，同比增长 38.9%。 1-2 月累计，全国政府性基金预算支出 6828 亿元，同比增长 60.2%。土地财政仍是判断基建和地产投资的关键， 结合地产相关税收， 以及 1-2 月房地产新开工、销售面积增速下滑等因素， 虽然我们认为全年地产投资下行，但一季度地产投资不会出现大幅下滑。关注 2018 年财政重点工作：防范风险和制造强国在 2018 年预算报告中，财政对全年的财政工作安排，列为一号任务的是支持打好三大攻坚战，在以往重视扶贫和环保的基础上，重点要求积极防范化解地方政府债务风险。我们认为，“开正门、堵邪门”是稳妥推进化解债务风险的主要思路。今年新增地方政府专项债券额度为 1.35 万亿元，新增 5500 亿元额度，高于去年新增的 4000 亿元额度。列为二号任务的是支持供给侧结构性改革，特别是综合运用财政专项资金、政府投资基金等方式，支持“中国制造 2025”重点领域建设，促进工业与互联网深度融合。风险提示： 减税推进不及预期。