2018-11-01&宏观月报：投资回升工业放缓 货币信贷平稳较快&交通银行&CPI小幅下行，PPI继续回落。前期天气因素影响逐渐减弱，食用农产品价格持续回落。非食品价格同比涨幅基本持平。CPI同比涨幅为2.4%，结束连续四个月上升的趋势。10月PPI环比整体上涨，涨幅可能小于上个月，橡胶产品、金属类产品价格下降。高基数和翘尾因素走弱影响同比涨幅收窄，新涨价因素难以弥补翘尾因素下降，同比涨幅仍将回落。预计PPI上涨3.4%。进出口均两位数增长，累计顺差同比继续收窄。主要国家经济增长稳定，有利于中国出口保持平稳。国际航运市场较活跃，波罗的海干散货指数10月均值高于9月逾100点。10月人民币汇率继续被动贬值，国内企业“抢出口”行为仍在继续。预计10月出口同比增长11%。当前国内经济增长主要靠内需拉动，对原材料进口需求旺盛，在“价升量稳”的商品市场行情下，预计10月进口同比增长16%，累计顺差同比继续收窄。投资稳步上升，消费增长放缓。9月投资增速是近7个月首次回升，10月有望维持上升趋势。周频的中钢协综合钢材价格指数略有下降，高频的主要钢材价格涨跌互现，全国水泥综合价格指数持续上升表明需求改善。基建项目执行进度加快，基建投资可能触底反弹。房地产开发投资增速或将放缓，制造业投资增长可观。投资增速稳步回升到5.6%。国庆假期旅游消费增长较好但增速不高，住房类和汽车类消费欠佳，房地产“金九银十”不复存在。消费增速略有放缓至9.1%。PMI下降，工业增加值增速放缓。10月制造业PMI、非制造PMI和综合PMI分别降至50.2%、53.9%、53.1%，制造业PMI中5大分项指数全部下降，预示经济可能趋缓。利润增长放缓影响后续工业生产，10月工业运行高频指标有涨有跌，综合煤炭价格指数上升。制造业PMI显著下降表明工业生产可能放缓，预计工业增加值增速放缓至5.5%。信贷增速平稳较快，货币政策基调不变。10月信贷以及M2增速的变化以及市场流动性状况主要受货币政策基调不变以及假期季节性特征影响较大。MPA考核下，信贷增速一段时间以来都保持相对稳定。而影响10月M2的主要负面因素可能来自财税上缴，然而这一负面影响很大程度上会被央行维持流动性合理充裕的调控操作所对冲。进而M2增速也会维持相对稳定。在流动性维持合理充裕的状态下，货币市场利率中枢趋势也会较为平稳。人民币贬值压力不减，外汇占款小幅减少。展望11月，美国经济继续向好、美元指数上行、中美利差收窄的基本面因素导致人民币继续承压，预计央行将会采取逆周期调节措施防止人民币过度贬值。预计短期内在岸美元兑人民币汇率中间价破7的可能性不大。10月美元指数总体上行，人民币对美元有明显贬值，但货币当局明确向市场传达了稳定外汇市场的决心，这有助于稳定人民币汇率和跨境资金流动。预计10月外汇占款继续小幅减少的可能性较大，跨境资金流动有望保持总体平稳。