2018-03-20&货币市场与流动性周度观察2018年第3期：短钱易得,长钱难求&兴业研究&核心观点综述： 虽然近期市场流动性超预期平稳，但我们认为： 从不同期限资金利率预期分化、中长期资金可得性受限、结构性存款竞争以及贷款需求指数进一步走强等角度来看，短期之内银行中长期限负债端成本下行空间有限。央行操作追踪： 上周央行重启逆回购操作；同时再次开展 MLF 操作，加量不加价，央行操作利率是否调整的悬念推迟至本周揭晓。货币市场表现： 受季末时点临近的影响，上周资金面边际上有所收紧，但整体保持平稳，压力不大； 21 天期的跨季资金利率上行最快，在曲线形态上明显上凸； 流动性分层不明显。但是票据利率依旧脱离了整体资金面的走势，供需失衡使得利率在个别时点出现跳涨。市场与政策前瞻： 本周市场关注的焦点将是央行是否会跟随美联储上调逆回购利率。但我们再次强调逆回购利率调整与否对市场不会有太大影响，利率走势更多与杠杆水平同步变化。从季节性的角度来看，近几年货币市场利率在 3 月 20 号前后都会出现中枢明显的抬升，资金利率曲线也将向上走陡。 NCD 到期续作压力已经部分释放，发行利率快速冲高概率不大，预计第一季度 NCD 利率高点很难突破 5%的位置； 供需力量影响下， 票据利率有望继续处于绝对高位； IRS 建议继续参与基差策略与回购养券策略