2018-03-20&宏观经济日报&南华期货&1-2 月规模以上工业增加值同比 7.2%，预期 6.2%，前值 6.2%。1-2 月城镇固定资产投资同比 7.9%，预期 7.0%，前值 7.2%。 1-2 月社会消费品零售总额同比 9.7%，预期 9.8%，前值 9.4%。工业生产大幅增长，能源行业反弹显著。 1-2 月份工业增加值同比增长 7.2%，增速较去年全年大幅上升 1.0 个百分点。三大行业中，制造业增加值较去年水平小幅下滑 0.2 个百分点，但电力燃气水的生产供应业和采矿业增速分别上升 5.2 和 3.1 个百分点，是本次推升工业增加值增速反弹的主力。传统制造业好于高新技术制造业，前者对工业增加值贡献较大。能源相关行业反弹显著，受传统制造业与严寒天气因素影响较大。另外，钢铁、有色等传统制造业表现良好，一定程度上意味着下游相关需求表现强韧，而这与 1-2 月显著反弹的房地产投资增速存在表观一致性。总的来说， 1-2 月工业增加值增速大幅回升的主要推手是能源相关行业的反弹，这背后则是严寒天气带来的居民取暖需求，以及钢铁、有色等传统制造业需求强韧的支撑；但前者显然是短期因素，后者的持续性也存在较大不确定性。固定资产投资增速回升，房地产投资支撑明显。 1-2 月份固定资产投资累计同比增速 7.9%，较去年大幅上升 0.7 个百分点。主要分项中，房地产投资累计同比增速大幅上升 2.9 个百分点至 9.9%，制造业投资增速下滑 0.5 个百分点至 4.3%，原口径基建投资增速约出现了 3-4 个百分点的大幅下滑。 制造业投资仍相对疲软,年初停产叠加价格回落。1-2 月制造业投资累计同比增长 4.3%,较上个月下降 0.5个百分点。 由于制造业与基建投资增速均明显下滑，房地产投资增速的回升幅度是整体固定投资增速的大增的主要原因。但值得注意的是房地产投资增速大幅反弹，与施工面积、土地购置增速、新开工面积增速大幅下滑之间的背离，这或许意味着房地产企业未来投资意愿的正在降温，房地产投资增速的支撑效应或将消失。尤其在“房住不炒”的大背景下，较高的利率环境和房企融资难，房产税等长效机制的逐步推进也从预期上对地产行业带来不确定性，房地产行业在 2018 年仍然面临诸多压力，预计 3 月固定资产资产累计增速会出现小幅下行。消费增速弱势回升，汽车消费增速不可持续。 1-2 月份名义消费增速 9.7%，较去年 12 月小幅回升 0.3 个百分点，但较去年全年水平下滑 0.5 个百分点，总体上消费增速保持去年下半年开始的下行趋势。从消费主要分项中看，在原油价格同比增速回落的背景下，石油制品消费增速较去年 12 月小幅下滑 1.5 个百分点至 9.1%；房地产相关消费中建材与家电增速小幅上升，但家具类消费增速有较大走弱；汽车类消费增速在 1-2 月明显走强，较去年 12 月大幅回升 7.5 个百分点，较去年全年水平回升 4.1 个百分点， 对消费起主要拉动作用，值得关注的是,今年汽车购买将取消税收优惠,汽车消费后期将面临较大压力,且随着春节催动旅游、观影等消费的作用的消逝,2 季度消费仍面临下行压力。总体来看， 1-2 月消费增速的回升仍然较为弱势，但中短期内汽车与房地产行业的政策转向仍将对消费增速带来一定负面影响。综上所述， 2 月工业生产大幅增长， 主要归功于电力、钢铁、煤炭、水泥等四大行业，反弹难持续；固定资产投资增速回升， 房地产投资支撑明显，后继恐乏力；汽车消费增速支撑消费增速弱势回升，政策红利消失后大概率回落。