2018-03-20&宏观专题：1-2月经济、金融数据预示通胀预期回落&中原证券&3月9日，国家统计局发布2月CPI同比增速为2.9%，PPI同比增长3.7%；M2同比增长8.8%，M1同比增长8.5%，2月净投放现金6788亿元，社融新增1.17万亿，社融余额同比增速11.2%；3月14日，国家统计局发布1-2月社消品零售的实际增速为7.55%，较去年12月回落2.5个百分点。要点：受春节效应和气候因素影响，在食品项和非食品项的支撑下，2月CPI环比上涨，涨幅较1月扩大0.6个百分点，报1.2%。在春节错月的作用下，2月CPI出现跳升，同比较上月大幅上涨1.4个百分点，报2.9%，创近四年来新高，但我们认为这不足以构成较大通胀压力。从CPI分项上看，假日消费在提振食品价格方面贡献明显，鲜菜、鲜果、蛋类、水产等农产价格涨幅居前，再叠加1-2月极端气候对运输成本上升产生影响，2月食品价格同比涨4.4%，较上月提高4.9个百分点；在非食品方面，春运返乡、旅游、出国等需求旺盛，运力紧张推高交通价格上行，餐饮、娱乐等服务消费也共同发力，2月非食品类价格同比增2.5%，较上月提高0.5个百分点。2月临时宽松政策，使资本面得到边际改善，但与近两年相比，整体依然偏紧。2月M2同比增长8.8%，比上月末高0.2%，比上年同期低1.6%；M1同比增长8.5%，增速比上月末和上年同期低6.5个和12.9个百分点；广义货币增速降至8%附近，社融余额增速降至11.2%以内，表明货币面对通胀没有支撑作用。1-2月消费实际增速降至7.7%，再创2003年以来新低，消费升级优化消费结构，形成新动能，但短期难以走出低谷，叠加2015年以来房贷扩张增加了居民负债，透支了消费能力，当前内需依然疲弱，从供需关系上也不能支持居民物价继续走高。2月PPI受国际原油价格回落影响，叠加春节生产淡季对工业原料的需求回落，PPI同比增速降至3.7%，不及市场预期；从中长期看，去年上游去库存、环保限产等措施成果明显，价格效应支撑下的进一步走高空间不大，PPI高位缓降或将延续，也构不成“成本推动型通胀”我们的结论是：1-2月经济、金融数据预示通胀预期回落风险提示：宏观政策超预期；地产调控效果过度释放；美元加息