2018-03-20&每周流动性观察：2月央行资产负债表简评；央行再次超量续作MLF,超储率延续回升&中银国际&下周仍然为财政资金的错位期，本月目前对流动性的影响因素为CRA到期与现金回流继续对冲，央行超量投放MLF，以及持续至下周的财政资金错位期，从供给端看，月末随财政季节性高支出的时点来临，本身供给压力应该并不大。市场主要担忧的因素为季末MPA考核银行是否会再次加大备付性需求而降低资金融出的意愿。如果按照我们的估算，假设月末随财政支出超储率回升至1.6%-1.7%附近，在同等供给水平下，2016年末就出现过因备付需求上升导致资金面相当紧张的情况。结合近期市场情况，同业存单发行需求较高，资金整体宽松情况下存单利率目前仍未有明显回落，说明商业银行负债压力依然较大，此外资本金约束下同样不能排除广义信贷科目存在压力，因此尽管流动性供给中枢抬升，对月末时点仍需保持警惕，暂时预计压力整体小于2017年同期。潜在风险点在于季末备付需求上升和财政资金投放不及预期。随着基础货币在2月份的大幅增长，货币乘数本月下降至5.43。超储率方面，如果假设CRA全部在2月末到期，则超储率在2月末下降至0.9%-1.0%左右，但实际上CRA到期应集中在3月，按照CRA在2月未到期情况下计算2月末超储率估算在2.2%-2.3%左右。3月如果假设目前CRA全部到期，现金回流进度则与往年相当，月中时点超储率水平预计回落到1.4%-1.5%附近，月末在财政支出后预计超储率水平回升至1.6%-1.7%左右。央行上周再次超量续作MLF，年初以来超量续作MLF规模已经达到3,955亿元，除此之外加上PSL投放加大、年初的定向降准以及逆回购工具期限拉长，总计投放的中长期流动性规模已经达到万亿元左右。从供给方面看，中长期限流动性供给已经出现比较明显的改善，且后续由于到期压力不大，也没有合适的回笼资金窗口，这一点是我们认为2018年流动性供给出现趋势性好转的主要因素。而下周仍然为财政资金的错位期，本月目前对流动性的影响因素为CRA到期与现金回流继续对冲，央行超量投放MLF，以及持续至下周的财政资金错位期，从供给端看，月末随财政季节性高支出的时点来临，本身供给压力应该并不大。市场主要担忧的因素为季末MPA考核银行是否会再次加大备付性需求而降低资金融出的意愿。如果按照我们的估算，假设月末随财政支出超储率回升至1.6%-1.7%附近，在同等供给水平下，2016年末就出现过因备付需求上升导致资金面相当紧张的情况。结合近期市场情况，同业存单发行需求较高，资金整体宽松情况下存单利率目前仍未有明显回落，说明商业银行负债压力依然较大，此外资本金约束下同样不能排除广义信贷科目存在压力，因此尽管流动性供给中枢抬升，对月末时点仍需保持警惕，暂时预计压力整体小于2017年同期。潜在风险点在于季末备付需求上升和财政资金投放不及预期。