2018-03-20&宏观日报：加息前夜债券市场尤需谨慎&川财证券&川财观点上周五央行大幅超额续作MLF，但央行对于货币政策的态度很难讲已经发生微调，稳健中性的政策取向仍将在一个可预见的将来主导流动性走势，而此次超量续作很可能是为本周美联储会议做出的提前准备。近期债券市场短端利率有所抬升而长端利率基本维持震荡状态。而随着新近出炉的经济数据大幅超出预期，实体经济全面下行的悲观预期已然出现松动。此外，近期同业存单发行量大幅提升，反映目前银行负债端压力依旧巨大，从这一点上讲，债市的配置力量仍然受到了较为明显的制约。总而言之，20号即将美联储会议相关情况及之后的央行应对措施是市场近期难得的观察各方货币政策态度的重要窗口，在这一窗口到来前仍应保持高度谨慎。宏观动态3月19日，二十国集团（G20）今年首次财长和央行行长会议即将于19日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。针对美国不久前宣布的钢铝关税及其他保护主义动向，众多与会代表表示，反对贸易保护主义措施、推崇自由贸易、寻求合作发展应是会议主旋律。（新华社）3月19日，日本央行发布3月政策会议意见摘要称，如果存在推迟实现物价目标的风险，将需要额外的宽松，2%的通胀目标仍远未达到，日本央行不应考虑货币政策正常化，继续实施QE直到实现2%的通胀目标至关重要，日本央行需要就货币正常化与货币收紧之间的不同作出解释，通胀动能在促使很快实现2%通胀目标上不够强劲。（香港万得通讯社）流动性监测3月19日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放500亿元，回笼500亿元；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日下行2.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.63%,较前一个交易日下行6.38BP；银行间质押式回购七天利率为3.03%，较前一个交易日下行13.22BP。大类资产表现股市方面，3月19日上证指数收于3279.25点，较前一个交易日上涨0.29%；债市方面，十年期国债收益率为3.82%，较前一个交易日下行1.03BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3320，较前一个交易日上调20.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报62.34美元/桶，较前一个交易日上涨1.88%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。