2018-03-20&宏观点评：春节错月,1-2月宏观经济数据超预期&中原证券&数据：3月14日国家统计局公布的1-2月宏观经济数据，其中：1-2月规模以上制造业增加值同比增长7.0%，较2017年12月份加快0.5个百分点；1-2月社会消费品零售总额累计同比增9.4%，增速比上年12月份加快0.3个百分点；1-2月固定资产投资同比增长7.9%，增速比上年全年加快0.7个百分点；1-2月份，进出口总额同比增长16.7%，出口增长18.0%；进口增长15.2%，贸易顺差扩大至3622亿元人民币。点评:宏观经济运行开局稳健。1-2月经济数据与高频数据表现出向好态势，这与月初统计局发布的PMI数据发生分化，主要原因依然是受“春节错月”的影响，统计数据本身解释力度弱于正常月份。从3月14日发布的经济数据看，三驾马车运行稳健向好，顺利甚至超额完成政府工作报告设立的6.5%增长目标，已成为市场共识，业内更是信心满满。工业增加值：1-2月工业增加值增速较去年12月加快0.6个百分点。反映出经济运行稳健向好，需求和供给在节后开始修复，2月规上工业增加值比1月增长0.57%。此外，工业结构持续优化，新产业快速发展。高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长11.9%和8.4%，较整体增速分别快4.7和1.2个百分点。消费：1-2月份中国社会零售商品销售总额累计同比增速为9.7%，消费增速虽不及市场预期9.9%，但依然相对平稳，较之于去年12月份的9.4%，有0.5%的回升，消费升级对经济运行企稳向好起到提振作用。投资:1-2月固定资产投资累计同比增速为7.9%，较前值上升0.7个百分点，这与春节季节性的扰动和投资淡季回暖时滞有关。投资结构继续优化，高技术制造业投资、服务业投资同比增速快于整体；生态保护和环境治理业、公共设施管理业、农业等短板领域的投资加快。房地产投资在销售增速下滑和待售面积减少的背景下，同比增速较去年全年加快2.9个百分点，值得关注。外贸：受春节错位影响，人民币计算的出口累计同比增速18%，较上月快速跳升12个百分点，进口累计增速15.2%，1-2月贸易顺差累计增长3622亿元人民币，涨幅扩大，外需提振依然是支撑实际的增长的重要动能。整体来看，三驾马车仍在修复的路上，开局向好但下行压力不容忽视。风险提示：经济下行；货币过度从紧；地产调控趋严