2018-03-20&易纲行长施政主张梳理：相信市场的改革者&长城证券&结论3月19日，全国人大会议经投票表决，决定易纲为中国人民银行行长。易纲是央行学者型官员的典型代表，也是央行体系内第一位海归，是一位相信市场的改革者。要点从1997年易纲就开始在央行工作，历任央行货币政策委员会副秘书长、货币政策司司长、行长助理、外管局局长、副行长等职，一直深耕于货币政策领域。1997年他在《人民币汇率的决定因素及走势分析》一文中提出外汇储备过快增长的应对建议：适当增加进口、藏汇于民、利率市场化和开放资本账户。1998年初，易纲和方星海写了一篇文章，分析拉美国家债务危机、墨西哥金融危机和东南亚金融危机，提出了几点政策建议：1，经常账户赤字不容忽视；2，资本市场开放要渐进；3，资本市场开放要有顺序；4，金融监管一定要加强；5，实行有弹性的汇率政策。1998年底，北京国民经济研究所与管理世界杂志社主持了一场研讨会，国家信息中心主任刘鹤第一个发言，易纲第二个发言。他认为以财政和货币政策为主的宏观调控是在给定的体制和结构条件下进行政策调整，熨平经济波动，是经济生活中的“短期问题”。而从中长期的角度来看,必须通过深化改革,调整经济结构来解决中国的中长期发展问题,以保障中国经济高效可持续地增长。2009年，他开始担任外管局局长，主张让市场对汇率和利率发挥更大作用。2010年，推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。2011年，提出外汇储备多元化投资。2015年，推动“8.11”汇改，人民币中间价一次性贬值2%.2015年，实现人民币纳入SDR。2014年4月，易纲兼任中财办副主任，刘鹤时任中财办主任。去年底，易纲撰文分析了2018年货币政策的挑战和政策思路。他认为，货币政策要保持稳健中性，为转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力创造条件。央行将按照稳健中性货币政策的要求做好总量调控，增强流动性管理的灵活性和有效性。央行将探索将影子银行、房地产金融、互联网金融等纳入宏观审慎政策框架，将同业存单、绿色信贷业绩考核纳入MPA考核，优化跨境资本流动宏观审慎政策，对资本流动进行逆周期调节。易纲在多个场合强调了金融业市场化改革方向的重要性，提出央行将按照“放得开、形得成、调得了”的基本要求，进一步推进利率市场化改革；进一步督促金融机构健全内控制度；探索和完善利率走廊机制，进一步疏通央行政策利率向金融市场及实体经济的传导。