2018-03-20&宏观经济周报：生产反弹难持续,需求弱势仍延续&渤海证券&2018年1-2月工业生产回升较快，略好于预期。从三驾马车看，出口增速大幅提升，尽管其持续性存疑，但对经济拉动作用仍在；地产投资带动投资增速回升，基建投资小幅回落，制造业投资依旧低迷；消费对经济的贡献有所减弱，总体来看，维持2018年经济增速将缓慢回落至6.6%左右的判断。具体而言，从生产端看，1-2月工业增加值同比增长7.2%，较2017年全年6.6%增速提升0.6个百分点，主要是受公用事业回升较快带动，冬季寒冷的取暖需求或是主要原因。总体上看，电力热力及钢铁水泥的生产超预期是工业增速提升的原因，而并非新旧动能切换的结果，预计采暖季后，工业增速反弹难以持续，面临较大回落压力。从需求端看，投资方面，1-2月固定资产投资同比增速7.9%，较17年12月有所回升，主要是受地产投资带动。房地产投资方面，1-2月地产投资增速有所回升，主要受前期土地购置增速较高，而土地购置费随付款分期计入投资的延后影响所致，而非表明地产投资增速的拐点来临。从地产销售，土地购置，地产施工数据来看，其同比增速均出现一定程度的回落，限购限贷政策及房贷利率持续高位压制了地产销售数据。此外，施工增速的回落还进一步带动去年高增的土地购置同比也出现回落，土地购置的补库存行为也趋于弱化。总体来看，地产需求方面延续弱势，投资增速的回升仅为短期冲击，长期看，地产需求层面的不振将继续压制地产投资增速趋于回落。制造业投资方面，投资增速进一步回落至4.3%，尽管制造业产能利用率持续回升，但需求总体偏弱加之金融监管趋严使企业融资面临较大压力，我们认为制造业设备投资短期仍旧难以大幅抬升。基建投资方面，1-2月基建投资增速大幅回落至16.1%，与前两年的高基数有关，同时考虑到18年政府赤字率目标调低，积极财政政策将减弱，一定程度上将制约全年基建投资大幅扩张，基建投资总体或将小幅低于去年增速水平。消费方面，1-2月社消零售增速9.7%，低于去年全年10.2%的增速，尽管较去年同期9.5%的增速有所提升，但考虑到去年同期低基数以及今年物价上涨的影响，消费实际增速进一步回落至7.97%，这可能与2017年消费贷大幅增长，压缩了2018年消费的影响逐步显现有关。此外，我们还注意到，尽管网上实物消费增速依旧延续提升，但服务消费增速较去年回落较快。我们预计全年社零增速较去年面临一定的回落压力，消费对经济总体的支撑作用或将有所转弱。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售微弱回升、土地成交依旧回落。汽车零售相对较强，批发受短期影响有所提升较快，但全年较低增速预期难改。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格走势总体平稳，供需短期平衡，但需求依旧偏弱。上游方面，煤炭价格延续回落，锌价平稳，铝价回落，铜价回升。原油价格延续高位振幅缩窄，BDI走势小幅回落。总体而言，上游价格稳中略降，世界经济有所转弱。