2018-03-20&海外宏观周报：美国的核心通胀和整体通胀增幅可能出现分化&国金证券&一、美国的核心通胀和整体通胀增幅可能出现分化。1.美国三大通胀指数目前总体未出现加速上涨迹象。全球价值链的变化和数字经济可能导致最近全球通胀率的下跌。新兴经济体的融入导致竞争加剧，消减成本降低价格，给工资带来下行压力。科技变革削弱很多行业的定价权拖累价格的上涨。美国2月CPI数据符合预期，其中能源价格下降以及租赁支出放缓导致2月CPI增幅减缓。2月核心PPI同比增幅创三年半新高，服务价格的上涨抵消了食品价格的下滑。美联储最关注的核心PCE依然维持在1.5%左右。三大价格指数或预示着美联储将不会在下次利率决议中改变利率预期，维持年内加息三次的观点。2.劳动力市场的持续改善+减税对消费支出的拉动，核心通胀有望上涨。当前的问题在于失业率的下降并未推升薪资增幅加速。1月非农就业报告显示薪资开始加速，意味着当前的失业率可能已经接近实际的自然失业率。随着美国劳动力市场进一步的改善，美国的薪资增幅将会有所加速，从而推动核心通胀。减税的实施使可支配收入增加，消费意愿会有所提振，也将推升核心通胀的上行。个人可支配收入增加到核心通胀上升的前提条件，是私人部门储蓄率的相对稳定。3.未来可能出现核心通胀升幅高于整体通胀的局面。核心通胀在薪资增幅和可支配收入的带动下有望加速。减税使美国的服务类价格和非食品、非能源类商品的价格有望出现上涨，带动核心CPI同比增幅的加速。但随着中国和美国对大宗商品需求增速的放缓，大宗商品价格可能出现回落或增幅放缓的现象，这将拖累整体通胀的表现。二、美国零售销售不及预期，职位空缺数（JOLTs）大幅超预期，制造业指数出现分化，消费者信心指数大幅回升。1.美国2月零售销售连续三个月下滑。加油站和杂货店主要拖累2月零售数据。不过减税将为消费支出带来提振。2.美国1月JOLTs大幅上升，主要来自于私人部门和政府部门，技能短缺现象仍存。3.3月纽约联储制造业数据好于预期，新订单指数和物价指数都出现上升。3月费城联储制造业指数低于预期，新订单及出货指数有所改善，但物价指数小幅下降。4.美国3月密歇根大学消费者信心指数上涨至2004年以来的最高水平，表明市场信心依然对经济形成支撑。三、本周重点关注美联储公布利率决议和Markit制造业PMI初值。1.本周重点关注3月22日凌晨美联储公布利率决议（料加息25基点），同时公布经济预期和加息点阵图，预计对货币政策进行下一步指引。2.本周重点关注3月21日晚间公布美国2月成屋销售年化总数（料上升）、3月22日傍晚公布的欧元区3月Markit制造业PMI初值（料下降）以及当晚公布的德国3月IFO商业景气指数（料上升）和美国2月Makrit制造业PMI初值（料上升）。风险提示：1.美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。2.减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。