2018-03-20&宏观策略：美联储加息预期点评&万联证券&事件：3月20日至21日，美联储将举行议息会议。根据美联储一月份的会议纪要，强劲的经济增长和通胀的上升提振了美联储决策者对美国经济已经准备好提高利率的信心。会议纪要似乎强化了投资者对美联储在3月份会议上提高利率的预期。会议纪要公布后不久，高盛将3月加息概率上调至95%以上。2018年美联储将举行8次会议，在8次会议中，重要的依然是3、6、9、12月，上述4个月都有美联储主席新闻发布会，也是加息的关键月份。点评：核心观点：经济超预期增长和通胀水平上升是美联储加快加息步伐的主要原因。美国经济目前复苏势头强劲，美联储加息步伐加快也在情理之中。预计美联储3月份加息将会是大概率事件，全年加息4次左右。最近十多年来中国央行和美联储货币政策的同步效应较弱，甚至两者会出现背离，两国货币政策的变化更多取决于其国内的经济状况。除非出现极端情况，否则今年美联储加息对我国央行货币政策的影响相对偏小。美联储对于货币政策的预期管理比较超前，市场对美联储加息预期相对充分，在加息前市场已经充分反应了加息的影响，因此加息后对市场影响偏小。从历史上看，美联储加息后A仍按照自己的节奏运行。美联储加息步伐加快的原因。经济超预期增长和通胀水平上升是美联储加快加息步伐的主要原因。美联储货币政策的锚是失业率和通胀率两个指标。2009年10月份以来，美国失业率持续下滑。截止2018年2月份，失业率已经降至4.1%，为最近18年来最低水平。美国的新增非农就业人数数据在最近几个月也是强劲反弹。2018年2月份新增非农就业人数为313万人，为最近三年多来最高值，显示出美国经济增长势头强劲。美国的通胀水平也有抬头迹象，且已经接近2%的目标瞄附近。2018年2月份美国的CPI为2.2%、核心CPI为1.8%。当前美联储的基准利率为1.5%，仍处于超低水平，而2008年金融危机前美联储的基准利率为4%左右。金融危机过后，美联储的货币政策将逐步回归常态化，预计在未来三年美联储将会逐步提高基准利率至3%以上，未来加息空间依旧不小。美国经济目前复苏势头强劲，美联储加息步伐加快也在情理之中。预计美联储3月份加息将会是大概率事件，全年加息4次左右。