2018-11-01&10月31日中央政治局会议点评：隐含的第七个稳：稳民企&华创证券&事项中共中央政治局 10 月 31 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。主要观点与 7 月 31 日政治局会议相比，10 月 31 日政策基调已由破转立，去杠杆、房地产长效机制等表述的消失意味着 “破” 的政策收缓， 重点在于立信心、立金融、立经济。重中之重：稳民企，这也是实际上六个稳之外隐含的第七个稳。继 10 月密集喊话之后，政治会议上再次强调坚持两个不动摇。包括对资本市场的强调，主要也是基于化解当前突出的民企及上市公司的流动性危机考虑。近期金融监管当局、各地方政府积极为民企纾困正是这一政策重心在融资层面的体现。 我们预计四季度就稳民企还将进一步出台更为积极的政策。内部优先：“切实办好自己的事情”。明确了国内国外两个关系中的主要矛盾是切实办好自己的事情，加大改革开放力度。 相比于二季度政治局会议提及的外部环境发生明显变化，这次会议强调“切实办好自己的事情”，表明内部优先、以我为主，核心就是坚定不移推动高质量发展。在外部不可控的情况下，保持战略定力，更多精力将放在内部经济发展和改革上。扩大内需仍在路上，四季度为政策效应逐步释放期。尽管未提及扩大内需，但提到“一些政策效应有待进一步释放”、“狠抓落实，使已出台的各项政策措施尽快发挥作用”，表明四季度重在推动前期已经部署的扩内需政策尽快落实，延续了 7.31 政治局会议的基调。近期印发的《国务院办公厅发布保持基础设施领域补短板力度的指导意见》提出对存量债务延期，债务约束上的松动料将使得基建成为四季度值得期待的看点。本次会议主要是针对四季度工作， 明年经济工作定调还要等待 12 月底的会议。此外还明确了四季度的两个重要会议。政治局会议每年会召开 12-13 次，主题各异，但是专门研究经济形势和工作的会议一般而言是 4、7、10、12 月的会议。4、7、10 月会议是针对当季度或半年部署针对性工作，12 月会议是定调第二年总基调会议。因此，本次会议针对性是当下，解读的重点也是当下。四季度资产配置建议：经济下行确认，但四季度或为前期政策效果等待期而非增量政策解码期，因此长端利率债料将是最获益资产品种；房地产虽有压力但价格体现迟钝，因此大概率平稳震荡；汇率距离关键点位越来越靠近，不确定性加大，主要取决于政策取舍；由于经济下行加速度与斜率仍需数据兑现，同时风险偏好干扰因素较多（美股、中美贸易摩擦、改革落地预期），单纯的无风险利率下行独木难支，因此仍需谨慎。风险提示：中美贸易摩擦升级，政策方向调整。