2018-03-16&2018年2月宏观经济数据点评之六：消费开局增速加快 政策利好未来增长&中国银行&今年1-2月份，我国社会消费品零售总额同比增长9.7%，增速比去年全年放慢0.5个百分点，但比去年同期加快0.2个百分点。主要关注点如下：第一，消费开局增速加快。今年消费开局增速连续第2年保持在个位数，但改变了过去连续7年比上年同期放缓的趋势。分城乡看，消费开局增速回升主因是城镇消费，1-2月份城镇消费增长加快，增速比上年同期回升0.4个百分点，而乡村消费增长放缓，增速比上年同期降低1.1个百分点。分类型看，消费开局增速回升主因是商品消费，1-2月份商品消费增速加快，比上年同期回升0.3个百分点，而餐饮消费增长放缓，增速比上年同期降低0.5个百分点。具体看，推动消费开局增速回升的主要是汽车、家电和服装，其中汽车拉动作用最大。第二，汽车消费显著回暖。今年1-2月份限额以上企业汽车零售额同比增长9.7%，增速分别比上年同期、上年全年提高10.7和4.1个百分点，比2013年以来消费开局平均增速高2.5个百分点。尽管汽车零售额加快增长，但汽车销量增长却显著放缓，1-2月份增速比上年同期降低7.1个百分点。汽车销量增速和销售额增速走势背离，表明消费者购车单价上升，汽车消费升级特征明显。从结构上看，居民对轿车、MPV的购买量同比减少，而对SUV继续表现出较大的购买热情，销量增速仍保持在10%以上。同时，新能源汽车消费持续超高速增长，增速达到200%。第三，网上消费加速增长。今年1-2月份，实物商品网上零售额同比增长35.6%，增速比上年同期提高10.1个百分点；占社会消费品零售总额的比重为14.9%，比上年同期提高3.8个百分点，消费网络化趋势进一步显现。分吃、穿、用三大类型看，与吃有关的网上商品消费增长最快，增速高达57.3%，比网上商品总消费增速高21.7个百分点，这从快递送餐业的繁荣可见一斑。与此同时，网上服务消费增长比网上商品消费更快，非实物商品网上消费增速达48%，比网上商品消费高12.4个百分点。但在经历了去年的超高速增长之后，今年网上服务消费增长势头也有所减弱。第四，政策利好消费增长。今年政府工作报告明确提出积极扩大消费，相关消费政策的出台有利于促进消费增长。一是继续减税降费有利于居民增收，将增强消费增长基础；二是网络进一步提速降费，有利于信息消费增长；三是乡村振兴战略实施，有利于提升农村农民消费；四是新能源汽车购置税优惠政策延长、重点国有景区门票价格降低等政策，将有力地支持相关领域消费增长；五是政府将支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给，有利于满足居民服务型、发展型消费需求；六是汽车、部分日用品等进口关税下调，有利于刺激相关进口商品消费。