2018-03-16&1-2月经济增长数据点评：理解经济数据里的异样&莫尼塔投资&主要观点2018年初经济增长数据终于出炉，在证实市场若干猜想的同时，也带来了新的疑惑。这组数据证实了以下几点： 1、出口交货值累计同比进一步回落， 反映1-2月出口金额同比高增应在很大程度上源于春节效应，可持续性预计不足； 2、钢铁实际产量高增，可能是导致近期钢铁库存高增的关键原因，在据此推断经济需求走弱时需抱有警醒； 3、 制造业投资从去年底创下的小高点显著回落，复苏进程确不畅通。同时， 数据中也包含着一些异样和不易理解之处： 1、 本月没有公布基建投资累计同比的数据，从公布的行业数据推测，基建投资增速应有明显下滑； 2、 尽管房地产开发投资完成额增速靓丽上行，但房屋新开工、施工、 竣工、 土地购置面积增速均有不同程度的下滑； 3、 房地产销售面积增速进一步回落，但房地产销售额增速却势头向上。正文中将详细阐述我们对这些异样的理解。 总体来看， 目前对基建投资尚不必过于悲观，须更多观察后续财政整肃的执行力度与现实冲击； 而1-2月数据中看到的房地产投资的良好势头难以持续，且房地产投资正展露出资金来源上的不确定性， 在政策预判上不宜盲目乐观。