2018-03-16&2018年一季度央行调查问卷点评：生产向好,储蓄回流&中银国际&对经济复苏信心强劲，企业一季度经营受到春节因素影响，居民储蓄回流。宏观经济热度指数和信心指数持续走强，受季节因素影响景气指数回落。 企业家宏观经济热度指数为 38.9，比上季提高 0.2 个百分点，比去年同期提高 7.6  个百分点。银行家宏观经济信心指数为 81.9，比上季提高2.8 个百分点，为 2006 年一季度以来最高值；企业家信心指数为 74.3，比上季提高 2.5 个百分点，比去年同期提高 12.7  个百分点，为 2011 年二季度以来最高值。企业一季度经营景气指数为 58.6，比上季下降 1.2 个百分点，比去年同期提高 5.9 个百分点。销货款回笼指数上行幅度收窄，资金周转指数略有下降，但仍大幅好于去年同期。订单指数较四季度有所回落，但仍大幅高于去年同期。产品销售价格感受指数为 52.9，比上季下降 3.2 个百分点，比去年同期下降 0.7 个百分点。货币政策收紧或已触底。贷款总体需求指数为 70.9，比上季提高 5.2  个百分点。银行贷款审批指数为 44.6，较 2017 年四季度下降 1.8。货币政策感受指数为 39.7，比上季下降 1.9 个百分点，比去年同期下降 3.3 个百分点。从国内情况来看， 2017 年货币政策在基础货币投放方面一直较紧， 2018 年年初央行持续在公开市场净投放货币，目前银行间市场货币拆借利率中枢已较 2017 年底明显下行。2018 年金融监管或继续鼓励银行表外转表内、加大信贷投放力度，因此预计信贷审批紧张的问题未来或有一定缓解。居民消费意愿下降，储蓄意愿上升。一季度收入感受指数为 55.4，比上季提高 1.7 个百分点。倾向于“更多消费”的居民占 24.8%，比上季回落1.4 个百分点；倾向于“更多储蓄”的居民占 42.5%，比上季上升 1.7 个百分点；倾向于“更多投资”的居民占 32.7%，比上季回落 0.3 个百分点。从消费意愿来看，排名前三的是旅游、教育和医疗保健。居民对房价上涨的预期已经连续一年基本持平。一季度央行问卷调查整体看，受到经济背景的较大影响。 美联储 12 月加息之后，十年美债利率飙升，带动全球大类资产定价重新调整，从国内来看，由于受到秋冬限产、环保督查、春节效应等方面的多重影响，经济指标出现季节性波动。因此从调查问卷反映的情形来看，实体经济对宏观经济增长的预期仍较强，但由于国内外各种因素的影响，阶段性出现价格回落、订单回落、盈利回落等问题。但整体上看，生产依然向好，贷款需求旺盛，居民储蓄回流，对房价持续上升的预期在扭转。我们维持此前判断，认为经济温和复苏的趋势可持续。从国际上看， OECD、 IMF等国际机构都在上调对全球经济增长的预期，从国内来看， 1-2 月进出口增速、工业增加值同比增长都大幅超预期，固定资产投资增速也较显著，消费增速平稳。我们认为目前来看，国内外经济复苏的趋势无忧，国内增长稳健、通胀温和，接下来需要密切关注各项改革政策的出台和落地。