2018-03-16&2018年前2月投资数据点评：内外需韧性推动投资改善&东兴证券&事件： 2018 年 1- 2 月份，全国固定资产投资（不含农户）44626 亿元，同比增长 7.9%，增速比 2017 年全年提高0.7 个百分点。从环比速度看， 2 月份固定资产投资（不含农户）增长 0.61%。其中，民间固定资产投资 26988亿元，同比增长 8.1%。观点：今年前 2 月延续了去年下半年经济增长的韧性。前 2 月，在出口高增长的同时，投资和工业等领域稳中向好。在乡村振兴战略等政策推动下，一产投资快速增长。公租房等建设也推动了房地产投资增速的回升。未来资管新政以及特朗普主导下的贸易战等因素有可能产生后续影响，值得关注。1 ．数据显示内外需短期依然强劲从需求来看，内外需求也都比较活跃，反映内需的社会消费品零售总额增速比上年同期加快了 0.2 个百分点；出口在去年高增长基础上，今年 1-2 月份增长了 18%。这些均显示出中国经济增长的韧性。2 . 乡村振兴战略快速提升一产投资去年召开的 19 大首次提出乡村振兴战略。在乡村振兴战略和农业供给侧结构性改革大力推进的背景下，第一产业投资增速明显加快。1-2 月份，第一产业投资同比增长 27.8%，增速比去年全年和去年同期分别提高16 和 8.7 个百分点，比全部投资高 19.9 个百分点。其中，农业投资增长 22.9%，林业投资增长 42.4%，畜牧业投资增长 37.4%。3.房地产投资增速加快1-2 月份，房地产开发企业到位资金 23988 亿元，同比增长 4.8%，增速比去年全年回落 3.4 个百分点。其中，国内贷款 5001 亿元，增长 0.3%；利用外资 12 亿元，下降 74.8%；自筹资金 7390 亿元，增长 7.2%；定金及预收款 6976 亿元，增长 14.2%；个人按揭贷款 3247 亿元，下降 4.3%。从资金到位情况看，各类资金到位规模增速有所回落，值得关注的是，个人按揭贷款绝对规模回落，体现了限购限贷以及银行不断提高房贷利率等政策已经产生明显影响。1-2 月份，房地产开发企业到位资金 23988亿元，同比增长 4.8%，增速比去年全年回落 3.4 个百分点。其中，国内贷款 5001 亿元，增长 0.3%；利用外资 12 亿元，下降 74.8%；自筹资金 7390 亿元，增长 7.2%；定金及预收款 6976 亿元，增长 14.2%；个人按揭贷款 3247 亿元，下降 4.3%。4.基建及制造业投资增速有所回落 部分三产投资高增长第二产业中，工业投资同比增长 2.4%，增速比 2017 年全年回落 1.2 个百分点；其中，采矿业投资同比下降13%，降幅扩大 3 个百分点；制造业投资增长 4.3%，增速回落 0.5 个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业投资下降 6.1%，2017 年全年为增长 0.8%。社会事业领域投入持续加快，1-2 月份投资增速高达 28.3%，其中，教育投资增长 25.8%，卫生和社会工作投资增长 27.2%，文化、体育和娱乐业投资增长 32.7%。结论：前 2 月投资增速较去年全年有所回升体现了内外需的韧性以及乡村振兴战略的实施和推进，不过这种增速改善后续仍受到诸多因素的制约，值得持续关注。这些因素包括资管新规后续的出台和实施、地方债务的风险防范、房地产限贷限购调控政策等等。此外，贸易战升级也可能对制造业投资形成进一步的压力。