2018-11-01&中国宏观：经济下行压力加大,政策效应有待释放&华泰期货&宏观： 昨日中央政治局召开会议，会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。外部环境也发生深刻变化。会议强调实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，有效应对外部经济环境变化，确保经济平稳运行。要研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。继续积极有效利用外资，维护在华外资企业合法权益。要使已出台的各项政策措施尽快发挥作用。 我们认为随着城镇新增就业提前完成全年目标，未来政府将向稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资发力。此次会议强调了促进资本市场长期健康发展，在近期资本市场波动明显的情况下，维护权益市场信心和维稳汇率将是稳金融重点。稳外贸方面，目前出口压力逐步显现，在今年两次上调出口退税率的情况下，未来将进一步采取措施扩大出口。稳投资方面，今年中国投资增速有所放缓，特别是基础设施投资增速回落较多，昨日国办印发了《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》，基建投资将持续发力。另外此次会议在态度上延续了近期对民营、中小企业的关切，扶持民营和小微企业的信贷支持等政策将陆续落地。此次会议虽未提及房地产调控，但我们认为地产将延续严调控。