2018-03-15&1-2月经济数据点评：开年经济数据的证实与辩伪&东吴证券&事件3 月 14 日统计局公布： 1-2 月规模以上工业增加值同比增长 7.2%，前值 6.6%； 1-2 月城镇固定资产投资总额同比增长 7.9%，前值 7.2%；1-2 月社会消费品零售总额同比增长 9.7%，前值 10.2%。观点证实： 开局经济乐观， 下行压力存在但拐点未现。 综合工业、投资和消费数据来看， 开局经济形势较为乐观。 考虑到 18 年 6.5%的 GDP增速目标和“高质量发展”的政策导向，我们维持“地产后周期，名义增速向实际增速收敛”的年度预测。 经济支撑力来自于消费和服务业，下拉力则是边际趋弱的投资和出口。 预计全年实际增速 6.7%，名义增速回落至 9.5%。辩伪一：工业生产加快是趋势还是扰动？ 1-2 月工业生产增速比前值加快 1 个百分点， 从细分结构上看我们认为工业改善主要缘于扰动项而非趋势项。 一方面，随着供给侧去产能政策冲击边际衰减， 在低基数效应下， 相关行业生产企稳， 如有色金属冶炼、 金属制品业增速与前值基本持平， 部分行业甚至小幅回升， 如采矿业同比增长 1.6%（ 前值-0.9%）， 钢铁行业同比增长 1.7%（ 前值-1.5%），非金属矿物同比增长 4.2%（ 前值 0.8%）；另一方面， 除通用设备行业增速回升外， 中下游多数行业增速明显放缓，意味着工业产成品库存高点已过，整体转入去库存阶段，预计将给年内工业生产带来一定下行压力。辩伪二：地产投资高增速能持续吗？ 1-2 月房地产投资同比增长 9.9%，增速比去年全年提高 2.9 个百分点。 我们分析增速超预期可能有三个原因：一是我们此前报告中提到的， 近两年房地产库存快速去化，地产企业有一定的补库存动力；二是 17 年土地成交额增长比较快，土地成交面积快速增长的滞后因素对地产开工和施工有一定的支撑作用； 三是除了土地购置费用上升以外，建筑业相关的原材料成本、人工成本不断上升，价格效应推动名义增速走高。 从商品房销售、 土地购置、 新开工、 到位资金等多个指标判断， 9.9%的高增速很难具有持续性， 预计 3 月份将有明显回落。考虑到长效机制背景下，各地调控政策分化， 对于 18 年地产投资增速回落的趋势， 我们认为无需过度悲观， 预计全年增速 5%左右。辩伪三：地产周期如何影响居民消费影响有多大？ 我们判断在总量上，房地产对于居民消费不存在明显的财富效应或者挤出效应，但是房地产周期可能影响分类消费的增速变化。 1-2 月消费数据能够验证这一判断： 1）消费升级相关商品挤出效应减退， 增速加快，如化妆品、 家电； 2） 必需品消费受影响较小， 增速平稳， 如服装、日用品；3） 地产相关消费受到明显冲击， 如家具、建筑装潢材料。风险提示： 投资和出口增速大幅下滑， 经济下滑超预期。