2018-03-15&1-2月中国工业、投资、消费数据速评：房地产投资发力,工业超预期&招银国际&梗概：工业超预期，房地产投资发力，消费关注汽车和网销。统计局昨日公布1-2月份中国经济数据。从工业、投资和消费的表现来看，2018年均有不错的开局。工业增速超预期，但其中有季节性因素的贡献（如迎峰度冬供暖行业增加快），我们预计全年增速基本持平于去年。城镇固定资产投资方面，房地产投资超预期，但在销售面积持续放缓、开工和土地购置放缓、信贷政策收紧的背景下恐难以为继。消费增速保持稳健，政策支持下汽车销售回升，网上零售增速创新高。工业增速超预期。1-2月规模以上工业增加值同比实际增长7.2%，增速比上年同期提高0.9百分点，也超过了去年全年增速6.6%。分门类看，采矿业止跌转升，增加值同比增长1.6%；制造业增幅分别扩大至7.0%；电力、热力、燃气及水生产和供应业增速扩大至13.3%。分行业看，通用和专用设备制造业，电气机械和器材制造业，计算机、通信和其他电子设备业继续领跑，增速均超过规模以上工业增速2个百分点以上；高技术产业和装备制造业分别增长11.9%和8.4%，超过规模以上工业增速4.7和1.2个百分点，体现工业结构持续优化。我们预计2018全年的规模以上工业增加值增速为6.6%，与去年持平。房地产投资发力，但恐难以为继。1-2月城镇固定资产投资增速同比增长7.9%，比去年全年提高0.7个百分点，较去年同期低1.0个百分点。民间固定资产投资2.7万亿元，同比增长8.1%，近两年来增速首次超过整体投资增速。房地产开发投资同比增长9.9%，比去年全年提高2.9个百分点，是支撑1-2月整体投资增速以及民间固定资产投资增速回升的主因（房地产投资的大部分是民间投资）。尽管如此，对于房地产投资回升是否可持续，我们保留谨慎态度，全年趋势预计稳中略降。一方面，销售面积增速持续下滑，限购政策持续，势必将影响到投资端；另一方面，房地产信贷政策今年料继续收紧，监管层尤其提到个别房地产企业存在财务风险，我们预计房企资金面将会比较紧张，1-2月房企土地购置面积同比下滑1.2个百分点，可能是一个信号。此外，1-2月制造业投资增长4.3%，与去年同期持平。基础设施建设投资（除公用事业外）同比增长16.1%，比去年全年回落2.9个百分点。我们对全年城镇固定资产投资增速的预测为7.0%，较去年略降0.2个百分点。消费：汽车和网销加快。1-2月社会消费品零售总额6.11万亿元，同比名义增长9.7%，增速比去年同期加快0.2个百分点，比去年全年慢0.8个百分点。限额以上单位消费品零售额增速保持稳健，同比增长8.3%，比去年同期和去年全年分别加快1.5和0.2个百分点。所以整体而言，消费在今年前两个月还是维持着较为稳健的增长，我们预计全年的增速为10.1%，基本持平于去年。本月的消费数据有两个方面值得关注：（1）汽车消费回升。1-2月，限额以上汽车零售额同比增长9.7%，比去年全年快4.1个百分点。汽车行业是拉动消费的重点行业，其中新能源汽车更是重要的“消费新增长点”。今年的政府工作报告中提到，将鼓励地方对新能源汽车的购买和通行提供便利（比如已经推出了延长新能源汽车购置税优惠政策），同时扩大汽车平行进口试点。注意到1-2月新能源汽车产量同比增长了178.1%。我们相信后续新政策的推出，将对汽车消费起到很好的支撑作用。（2）网上零售提速。1-2月网上商品销售额9073亿元，同比增长35.6%，比去年全年快7.6个百分点，占社会消费品零售总额的比重为14.9%。首两月的高增速一部分是由于今年各大电商加大了“年货节”的推广和补贴，因此有一定季节性原因，但是随着“新零售”加码和线上线下加速融合，我们预计网上零售额的增速今年能够维持在30%左右。