2018-03-15&2月经济数据点评：地产拉动的FAI和公用事业拉动的IP或难持久&国金证券&数据：1-2月规模以上工业增加值同比7.2%（前值6.2%）；1-2月社会消费品零售总额同比9.7%（前值9.4%）；1-2月固定资产投资当月7.9%（前值-2.3%）。主要结论：1、1-2月房地产投资带动固定资产投资增速回升，制造业和基建投资增速下滑。从房地产投资来看，去年4季度的购买的土地，安置费用在今年1季度体现，叠加较高的人工、材料费用，拉升年初地产投资增速回升。但当前土地成交同比转负，房地产销售继续下滑，叠加资金收紧，未来房地产投资仍存在下行压力。不过，棚改和多主体土地供应依然对地产投资形成支撑，全年仍有望保持4-6%的增速。从基建投资来看，资金来源依然形成掣肘，财政支出同比回落导致基建增速进一步回落。从制造业投资来看，主要受到出口边际改善趋弱和企业盈利下降（PPI同比增幅回落）的影响，增速进一步回落。2、1-2月工业增加值超预期回升，主要由公用事业拉动。分项来看，其中制造业小幅回落，采矿业由负转正，公用事业大幅回升。制造业中，汽车制造业和专用设备制造业有所下降，黑色金属冶炼和有色金属冶炼有所回升。采矿业由去年整体的-1.5%，升至1-2月的1.6%，对工业增加值形成正面贡献。公用事业增速由去年的8.1%，升至1-2月的13.3%，对工业增加值形成明显拉动。3、1-2月消费增速小幅回升，主因汽车消费回升提振。1-2月名义消费增速小幅回升至9.7%，主要由于汽车消费增速自去年整体的5.6%升至9.7%。分项上看，地产链条建筑装潢、家具类和家用电器类消费集体下行，地产销售下降的滞后效应显现，通讯器材消费和烟酒化妆品类消费也小幅下滑。未来看，地产链条消费在地产销售数据影响下可能进一步下降，汽车消费的春节效应褪去后，也可能有所走软，整体消费增速在3月份存在向下压力。4、展望3月，由地产拉动的FAI增速回升，以及由公用事业拉动的IP增速回升，或难以维持。首先，地产投资的领先指标有所走弱，金融环境也不容乐观。从地产投资的领先指标看，在地产销售走弱，叠加“现金贷”监管趋严背景下，占地产投资资金来源比重较大的订金和按揭资金增速进一步下降；土地购置面积的同比增速转负，也意味着未来计入土地购置费用的部分将出现下降；新开工面积的大幅回落将直接影响下期房地产投资增速。从当前的金融环境来看，房贷利率不断上升，地产企业融资成本约束增加，融资成本上升，将对房地产投资形成向下压力。第二，基建投资和制造业投资仍存在向下压力。基建投资面临预算财政收缩、地方政府债务压力增加、PPP项目清理整顿的三大压力；制造业投资面临PPI同比增速回落导致的企业ROE改善趋弱，以及全球贸易摩擦升温和中国经济增速放缓导致的贸易改善边际趋弱，这两方面因素的制约。第三，公用事业对工业增加值的拉动主要受短期因素影响。今年寒冬催发的电力、热力供应上升，北方煤改气项目也形成部分正面贡献，导致年初电力、热力生产同比增速大幅回升，但这些因素主要是由临时因素，或者短期因素造成的，难以对工业增加值的上升形成持续性的拉动。5、2月经济数据的政策含义是什么？根据目前的数据，我们认为今年1季度的增长形势依然符合我们去年年报的判断：经济增速将在上半年形成低点。这将意味着，政策将会在1-2季度之间做出微调，边际上转向宽松，尤其经济增长下行压力较大时，仍可能通过拉动基建投资等方式，来稳定经济增长。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。