2018-03-15&1-2月经济数据简评&中国民生银行&2018 年 3 月 14 日，国家统计局公布了 1-2 月的宏观经济数据， 总的来看， 经济数据整体超预期回升， 工业增加值累计增速创 2015 年 1 月以来新高，固定资产投资边际回升的幅度也相对较大，社会零售总额增速整体仍然相对稳健。不过， 虽然 1-2 月经济数据整体超预期，但是结构上仍然呈现明显的分化，传统部门的回升可能是经济增长的超预期部分的主要来源。就投资而言， 制造业投资的低迷仍然在延续， 房地产投资对全社会固定资产投资高增长形成了主要贡献， 但是，房地产部门的销售、开工数据同投资的高增长仍然存在着一定的不自恰，所以，虽然 1-2 月经济数据整体强势，但是经济持续向上的基础可能仍然有待夯实。具体来看：工业增加值超预期增长1-2 月， 规模以上工业增加值同比实际增长 7.2%， 明显超出市场预期。 分三大门类看， 1-2月份，采矿业增加值同比增长 1.6%，制造业增长 7.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长 13.3%，采矿业增加值增速由负转正， 电力、热力、燃气及水生产和供应业增长 13.3%是带动工业增加值增速上升的主要原因，三大门类中的制造业工业增加值增速继续向下。图 1： 三大门类的工业增加值表现有所分化