2018-03-15&1-2月经济数据点评：开年经济数据证伪对经济悲观预期,经济活力提升、量稳质升态势不变&东北证券&中国1-2月规模以上工业增加值同比7.2%，1-2月城镇固定资产投资同比7.9%，1-2月份房地产开发投资同比增长9.9%，1-2月发电量同比增长12.3%，多项数据均大超预期，证伪对经济悲观预期。1-2月社会消费品零售总额同比9.7%，预期9.8%，前值10.2%。1-2月，采矿、制造和电热燃水三大门类工业增加值同比均创近几年新高，中高端产业生产继续维持较快增长。初步验证我们提出的供给侧改革从破转向立，去产能边际力度减小，制造业拐点到来的判断。1-2月份，全国固定资产投资同比增长7.9%，民间固定资产投资同比增长8.1%，创2年多新高，经济活力继续提升。投资数据显示出两个明显特征：1、产业升级，中高端发力；2、政策导向补短板。分行业来看，第一、三产业投资增速加速，工业投资增速放缓，基建和工业投资受环保影响，后续这一影响将会逐渐消退。1-2月房地产销售面积、新开工、施工、竣工面积增速均下降，土地购置面积同比增速转负，但地产投资同比名义增长9.9%，增速比去年全年提高2.9个百分点，地产投资增速反弹主要是受去年土地成交高点的滞后影响。1-2月建安相关的地产投资增速回落较多，部分原因是环保的影响，后期会有所反弹。此外政策供给发力和企业可能的补库存将对地产投资形成一定支撑，总体上我们对全年地产投资不悲观。1-2月份，社会消费品零售总额同比名义增长9.7%，较去年全年增速放缓0.5个百分点。我们认为近两年居民持续加杠杆，消费总量将平淡。在消费总量平淡的基础上，需要积极挖掘消费升级带来的结构亮点。开年经济数据表现超预期，而且数据反映经济活力和非国有企业积极性在提高。此外我们提醒：1、供给侧改革从破到立，不要低估长期被压制的制造业拐点到来时的反弹力度；2、采矿业和第一产业投资对17年投资增速形成下拉，乡村振兴和去产能力度降低将带来18年二者的反弹，可能会提供额外支撑；3、18年地产销售相对悲观，但政策供给和补库存可能使得地产投资不太弱；4、过去两年的居民加杠杆会对居民消费形成挤压，总量偏软，亮点在结构。