2018-11-01&10月份PMI数据点评：数据不及市场预期,供需两端表现疲软&东莞证券&事件：中国 10 月官方制造业 PMI 为 50.2，预期 50.6，前值 50.8。中国 10 月官方非制造业 PMI 为 53.9，预期 54.6，前值 54.9。 中国 10 月官方综合 PMI 为 53.1，前值 54.1。点评：制造业PMI低于市场预期，供需两端表现疲软10月制造业PMI为50.2， 比上月回落0.6个百分点， 低于预期0.4个百分点， 创2016年7月以来新低。 受“十一”长假及外部环境扰动因素影响， 制造业供需出现一些波动， 供需两端表现疲软，外贸订单数据走弱，整体增速放缓。 从分类指数看，生产和新订单指数虽高于临界点， 但均出现不同程度的回落；原材料库存指数、 供应商配送时间指数均低于临界点，环比均有所下降， 其中从业人员指数环比亦连续两月出现下降，表明企业用工量有持续回落迹象。从供需指数来看，生产及需求两端表现疲弱，数据均有所回落。生产指数为52.0%， 较上月回落1.0个百分点， 继续处于临界点之上， 制造业生产扩张步伐放缓。新订单指数为50.8%， 较上月回落1.2个百分点， 回落幅度较大， 反映制造业市场需求增速有持续回落迹象。 外贸数据下行明显， 其中新出口订单指数为46.9%， 连续五个月处于50以下， 进口指数47.6%，分别比上月回落1.1和0.9个百分点， 均出现连续4个月下降的情况且为年内最低值。从价格指数来看，价格指数出现一定幅度的下降。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数为58.0%和52.0%，分别比上月回落1.8个百分点和2.3个百分点，但数据显示主要原材料购进价格指数和出厂价格指数差值扩大到6.0个百分点，表明制造业原材料采购价格涨幅继续超过产品出厂价格， 压缩部分企业的效益增长空间。从企业规模看， 大型企业及中小企业景气均出现回落。 大型企业PMI为51.6%，比上月回落0.5个百分点， 但仍高于制造业总体水平1.4个百分点，运行相对平稳，是制造业保持增长的主要支撑；中、小型企业PMI为47.7%和49.8%，分别比上月回落1.0和0.6个百分点，低于临界点。