2018-03-15&宏观大类日报：经济预期转变了吗&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元指数暂企稳1、美元指数上涨 0.06%，收于 89.759（美股风险），关注上行突破失败的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.3056（流动性紧张），关注香港流动性状况；（2）权益市场：短期调整延续1、美股回调，标普 500 指数下跌 0.57%，道琼斯工业指数下跌 1.00%（材料领跌）；2、A 股回调，上证下跌 0.57%，深证下跌 0.91%（地产数据低预期），维持防守策略；（3）债券市场：利率继续走低1、10 年美债收益率下跌 0.88%至 2.819%（避险情绪增加），关注期限利差扁平化；2、 10 年中债利率上涨 0.10%至 3.861% （流动性收紧），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：关注经济预期和利率预期的博弈1、文华商品夜盘下跌 0.24%，工业品（沪锌-1.89%、玻璃-1.23%）领跌。2、美国 EIA 原油库存猛增逾 500 万桶，产出刷新单周历史高位。高盛：美国页岩油开采活动已经回暖，尽管目前钻井数量还只是呈现温和增长。大类资产： 2 月中国的经济数据继续出现背离――消费端的走弱和中游的企稳，对于经济结构转型的时期而言值得警惕。地产投资和冬季取暖带动下的工业增加值有所回升，但是下游地产消费和零售销售继续回落，显示出经济结构改善的放缓，需要关注天气因素影响之后的经济可持续性。美国 2 月零售销售环比继续回落，而 PPI 和 CPI 增速维持稳健增长的态势， PPI 和 CPI 裂口继续扩大。经济短期增速放缓而通胀并未出现迅速上升的背景下美联储维持年内 3 次加息的概率增加。需要关注随着中美贸易战的持续对于经济增长预期的影响，一方面美元流动性继续呈现收缩态势，另一方面在预期转变风险下美债收益率曲线继续扁平化，显示出市场的忧虑继续增加。我们认为仍需关注三大期指风格的再次轮动可能，预计信用利差扩大风险下期债依然存在交易型机会。而对于通胀交易主题，预计拆风险阶段形成的预期下降以及防风险带来的流动性释放将筑起通胀预期下行调整的底部，关注通胀相关商品远期曲线的跨式机会。策略：降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点：美股、油价大涨修复市场风险偏好