2018-03-15&1-2月经济数据点评：数据大超预期但质量没有想象的好&国海证券&事件:国家统计局3月14日公布1-2月经济数据。固定资产投资累计同比增长7.9%（一致预期7.0%，前值7.3%），社会消费品零售总额增长9.7%(一致预期9.9%，前值9.4%)，工业增加值增长7.2%（一致预期6.2%，前值6.2%）。国内需求和生产全面超出市场预期。然而农业投资和天气异常等方面的贡献较大，增长质量不如官方数据显示的那么好，只能说经济增长仍有韧性但难称强劲。投资要点：农业及房地产投资推升固定资产投资。1-2月固定资产投资增速较12月大幅反弹0.6%，好于市场的一致预期。然而，农业投资意外的高增长可能是最主要的贡献者。此外，房地产投资显著反弹到9.9%，制造业投资表现出韧性，而基建投资则如期下滑。农业投资大幅增长或与近期政策支持农村建设有关，而地产投资我们虽然今年并不悲观，但是在销售和新开工都略有下滑的情况下，未来保持接近两位数的增长有一定难度。社会消费品零售数据反弹主要受到汽车拉动。大部分商品零售数据较12月有所下滑，与近几年年初零售数据偏弱保持了一致。电商推升4季度消费但是影响年初消费，春节期间出境旅游影响境内消费可能是主要的解释。汽车消费增速反弹是拉动零售数据反弹的主要因素，虽然全年基数低有一定原因，但整体仍超预期。工业生产反弹，需求和气候因素都有贡献。在短期内外需求总体不错的情况下，采掘与制造业的产出都出现了一定的反弹，其中水泥粗钢产量反弹与房地产、农村建设投资加速保持一致。电力生产的大幅反弹与工业品产出反弹有关，但是今年冬季气温偏低导致用电需求大增也是一个很主要的解释。电力生产大幅反弹不宜过度解读。风险提示：经济下滑超预期，政策紧缩超预期