2018-03-15&1-2月经济数据点评：经济数据超预期回暖,关注几个指标的背离&平安证券&工业增加值超预期回升，能源行业反弹显著1-2月份工业增加值同比增长7.2%，增速较去年全年大幅上升1.0个百分点。从结构上来看，此次工业增加值增速的回升有以下几个特征：第一，传统制造业好于高新技术制造业，前者对工业增加值贡献较大。第二，能源相关行业反弹显著，受传统制造业与严寒天气因素影响较大。第三，关注工业品结构的背离与分化，下游需求的持续性存疑。总结来看，1-2月工业增加值增速大幅回升的主要推手是能源相关行业的反弹，这背后则是严寒天气带来的居民取暖需求，以及钢铁、有色等传统制造业需求强韧的支撑；但前者显然是短期因素，后者的持续性也存在较大不确定性。因此，我们认为当前工业增加值回升的势头难言持续，预计3月份工业增加值增速回落至6.8%。投资增速回升，房地产投资表现亮眼，基建口径变动1-2月份固定资产投资累计同比增速7.9%，较去年大幅上升0.7个百分点。主要分项中，房地产投资累计同比增速大幅上升2.9个百分点至9.9%，制造业投资增速下滑0.5个百分点至4.3%，基建投资增速此次公布口径发生变动（剔除了电力、热力、燃气及水生产和供应业），但是经我们计算，原口径基建投资增速同样出现了下滑3-4个百分点的大幅下滑，大致从去年底的15%左右，跌至12%左右。房地产与其他投资增速的走强是固定资产投资增速回暖的主因。房地产数据当中，两个背离值得高度关注：其一，房地产投资增速大幅反弹，与施工面积、土地购置增速、新开工面积增速大幅下滑之间的背离，而后者的回落更值得关注，因为这或许意味着房地产企业未来投资意愿的正在降温；二是商品房销售额增速回升，与商品房销售面积增速下滑之间的背离，这似乎反映了1-2月整体商品房价格仍在温和抬升。总体来看，在“房住不炒”的大背景下，我们认为房地产行业在2018年仍然面临诸多压力，房地产投资增速大概率仍将小幅下行，固定投资增速仍将趋于回落，预计3月累计增速下滑为7.5%。消费增速弱势回升，消费升级仍有支撑1-2月份名义消费增速9.7%，较去年12月小幅回升0.3个百分点，但较去年全年水平下滑0.5个百分点，总体上消费增速保持去年下半年起的下行趋势。从消费主要分项中看，石油制品消费增速小幅下滑，房地产相关消费中建材与家电增速小幅上升，但家具类消费增速有较大走弱；汽车类消费增速在1-2月明显走强，统计局表示汽车的需求在更新换代、结构在升级，但1-2月汽车工业生产端的明显大幅走弱一定程度反映了企业对于需求端的不确定性。此外，服务类消费（如旅游）也有一定程度的支持。总体来看，1-2月消费增速的回升仍然较为弱势，消费升级对整体的消费增速确有一定支撑，但中短期内汽车与房地产行业的政策转向仍将对消费增速带来一定负面影响。我们预计3月份名义消费同比增速小幅下滑为9.6%。