2018-03-15&实体经济数据：春节棚改齐助力,经济数据超预期但难持续&西南证券&生产面增速显著回升，春节因素与寒冷天气或是主要原因。今日统计局公布数据显示经济获得开门红。1-2月工业增加值同比增长7.2%，增速较上月提升1.0个百分点，显著高于我们与市场的预期（图1、表1）。但生产面显著改善却更多由于短期因素。一方面，前两个月寒冷天气带动用电需求回升，1-2月发电量同比增长11.0%，增速较去年12月大幅提高5.0个百分点，相应的，电力、燃气及水的生产供应业工业增加值同比增速较12月提升5.1个百分点至13.3%，推高整体工业增加值增速约0.5个百分点。另一方面，春节错位因素也一定程度上推高了工业增速，去年春节位于1月下旬，影响基本上落在前两个月内，而今年春节在2月中旬，影响一部分落在3月份，导致今年1-2月生产数据偏高。我们根据经验数据估计春节因素推高1-2月工业增加值约0.7个百分点，剔除春节因素后1-2月工业增加增速在6.5%左右（图2）。棚改助力房地产市场持续强韧。虽然居民信贷管控持续加强，利率不断攀升。但今年棚改呈现加速态势，对房地产市场形成有力支撑，因而房地产市场继续强韧。今年1-2月，PSL供给新增2230亿元，同比大幅多增1687亿元，显示棚改在年初明显加速（图5）。受此推动，房地产销售在去年高基数的基础上继续增长，去年1-2月房地产销售面积增速由之前10%左右攀升至20%以上，今年1-2月房地产销售面积同比依然保持4.1%的增长，增速基本上与去年4季度持平（图4）。地产销售强韧带动房地产投资回升，1-2月房地产投资同比增长9.9%，增速较去年12月回升2.9个百分点。在棚改助力之下，房地产市场在偏紧的信贷政策中继续呈现出强韧态势。但考虑到今年棚改总目标与去年基本持平，年初发力意味着未来空间收缩。同时信贷政策持续收紧压力之下，房地产市场资金来源收紧。而房屋新开工、土地购置等指标增速依然回落，未来地产投资难以持续回升。基建和制造业投资继续疲弱，地产拉动投资增速回升。今年1-2月固定资产投资同比增长7.9%，增速较去年12月回升0.7个百分点。地产投资是投资增速回升的主要原因，制造业和基建投资继续疲弱。1-2月制造业投资同比增长4.3%，在企业盈利增速放缓，以及盈利集中在难以扩产的上游企业等因素限制下，制造业投资继续疲弱。而地方政府资金来源趋紧以及投资意愿下降带动基建投资同样低迷，1-2月同比增长11.3%（图3）。制造业和基建投资将延续低迷趋势。棚改与春节因素助力数据强劲，但难改经济放缓趋势。在棚改和春节因素助力之下，今年经济录的开门红。今年棚改目标580万套，与去年600万套基本持平。年初棚改加速意味着剩下时间棚改将放缓，因而对房地产和经济的推动难以持续。而春节因素对1-2月经济数据的正面影响将在3月转为负面。从趋势上看，在政策持续审慎环境下，基建和制造业投资继续低迷，地产销售回落将带动投资缓慢向下，因而总需求将继续呈现放缓格局。短期强劲的经济数据减缓了经济放缓压力，但不改变经济放缓趋势。