2018-03-15&OECD上调全球经济增速预测点评：防范贸易保护和货币政策分化损害经济繁荣&申万宏源&2018 年 3 月 13 日， OECD 发布报告全面上调全球经济增速预测。报告显示， 2017 年全球 GDP 增速达到 3.7%，为 2011 年以来最好水平。报告认为，未来两年世界经济将继续走强，预计 2018 年、 2019 年全球 GDP 增速将升至 3.9%。与 17 年 11 月的预测相比，分别提升了 0.2 和 0.3 个百分点。就原因而言，美国减税的利好，大规模基建计划下公共支出增加，以及德国宽松的财政政策，是导致 OECD 上修全球及主要经济体经济增长预测的主要依据。这与我们的之前的观点大体一致，即特朗普政府的减税以及基建计划将支撑美国经济强劲增长。2018-2019 年，美国 GDP 增速预计为 2.9%、 2.8%，分别上修 0.4 和 0.7 个百分点。主要是因为减税利好和政府支出的增加，大幅提升了国内需求，支撑经济上行。此外，美国经济向好也产生了需求外溢效应，拉动其他经济体增长。随着工资增长和通胀压力的上升，叠加货币政策正常化的影响，长期利率将趋势上行。这也与我们的判断一致，我们认为在美联储加息缩表的作用下，叠加财政赤字引致的发债需求， 2018 年美国长端利率中枢将上行至 3.4~3.6%，至本轮加息末期，不排除上行至 4%的可能。2017 年全球货物与服务贸易量增速将升至 5.2%，为 2011 年以来最好水平。这佐证了我们之前的判断，即 2017 年全球经济全面复苏背景下，需求回暖引发全球贸易的量价正循环，预计 2018 年该趋势仍将延续。近期以美国增加钢铝关税为代表，全球贸易保护主义有所抬头，这会对投资和就业产生负面影响。 OECD 认为陷入贸易争端的各方政府应当避免冲突升级，通过协商制定全球性方案，来化解钢铁行业的过剩产能问题。我们认为，此次美国挑起贸易争端的真实目的在于为 18 年共和党中期选举造势，同时塑造特朗普的强硬外交形象，为其竞选连任做铺垫。在此背景下，国际贸易争端或将升温，但是规模可控。预计 2018-2019 年，主要经济体的政策利率可能会进一步分化，从而引发汇率和利率的溢出风险。考虑到美国金融市场对全球金融市场的重要性，如果美国的货币政策比预期更加趋紧（如增加加息次数），其它资产市场将面临重新定价的风险。