2018-11-01&2018年10月PMI数据点评：需求不足PMI下行,稳基建政策再发力&国联证券&事件：2018年10月31日，国家统计局公布了2018年10月中国采购经理指数(PMI)数据：官方制造业PMI为50.2%，比上月下滑了0.6个百分点；非制造业商务活动PMI指数为53.9%，比上月回落1个百分点。投资要点：制造业增速下滑10月制造业PMI创2016年8月以来9个季度的新低，虽然有一部分“十一”长假的影响，但也低于去年同期1.4个pct。供需方面，制造业生产指数和新订单指数分别环比大幅下行1和1.2pct，离临界点更加接近。进出口景气度继续回落，新出口订单指数大幅下滑1.1pct至46.9%；进口指数下行0.9pct至47.6%，刷新今年新低。进出口收缩态势延续，贸易摩擦持续发酵对全球贸易继续产生负面影响，预计四季度进出口走弱将对GDP造成较大拖累。采购库存方面，采购量下滑0.5pct至51%；原材料、产成品库存下滑0.6、0.3pct至47.2%和47.1%。需求不足，企业进入主动去库存阶段，预示未来制造业景气度或将同步下行。同时，新订单指数下滑幅度快于产成品指数，后期或存在去库存压力。由于需求趋弱，主要原材料价格指数大幅回落1.8pct至58%；出厂价格指数下滑2.3pct至52%。购进价格和出厂价格的价差继续扩大，预计PPI呈逐步回落态势，中下游企业利润受到影响。目前经济复苏较弱是在全球经济增速放缓、国际贸易关系紧张的背景下内外需趋弱所造成的，在外贸短期内难以复苏的情况下，积极的财政政策需更加积极，如“大基建”指导意见的公布，将带动基建增速反弹，从而进一步带动制造业整体需求提升。非制造业PMI回落，建筑业提升10月非制造业中建筑业提升0.5pct至63.9%的年内新高，服务业下滑1.3pct至52.1%。10月建筑业新订单再度提升0.5pct至56.2%，投入品价格小幅提升0.2pct但销售价格受近期房市影响下滑了0.4pct。近期内外需趋弱，积极的财政政策将更加积极，稳基建成为稳定我国经济发展重中之重，10月建筑业活动预期指数相较9月也上行了0.9pct至66%，继续看好建筑业相关政策稳步推行，四季度基建有望企稳回升。10月服务业PMI下滑幅度较大，主要是新订单下滑了1个百分点至49.1%的收缩区间，连续两个月下滑；而投入品价格和销售价格同步回落0.9和0.3pct。风险提示宏观经济下行风险。