2018-03-15&2018年2月宏观经济数据点评之三："供需两旺"迎来经济"开门红"&中国银行&国家统计局数据显示，今年 1-2 月份全国规模以上工业增加值同比增长 7.2%；固定资产投资同比增长 7.9%；社会消费品零售总额同比增长 9.7%。主要关注点如下：第一，主要经济指标好于市场预期，经济景气“供需两旺”。 从供给侧来看，工业和服务业增长均好于市场预期。 1-2 月份，规模以上工业增加值同比增长 7.2%，全国服务业生产指数同比增长 8%，增速分别比上年 12 月份加快 1 和 0.1 个百分点。这一方面是由于外部需求强劲，出口快速增长拉动工业生产走高，另一方面也受春节因素的影响，今年春节假期后移至 2 月中下旬，春节前生产热情较高。从需求侧来看，投资、消费、出口均稳中向好。 1-2 月份，投资同比增长 7.9%，增速比 2017 年全年提高 0.7 个百分点，累计增速创 2017 年 8 月份以来新高；消费同比增长 9.7%，增速比上年 12 月份加快 0.3 个百分点，比上年同期加快 0.2 个百分点；出口同比增长24.4%，为 2010 年以来同期最好表现。主要经济指标变化表明，经过近些年的调整，我国经济已由过去的外循环（出口-生产-投资）为主正在向内（消费-生产-投资）外循环并重且良性互动转变。第二，“开门红”为全年经济稳定运行奠定了良好基础。 新动能的引领作用持续增强。在前 2 个月的工业生产中，新产业新产品的引领作用十分明显，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长 11.9%和 8.4%，增速分别比规模以上工业快 4.7 和 1.2 个百分点；新能源汽车产量增长 178.1%；集成电路增长 33.3%；工业机器人增长 25.1%。宏观政策总体稳定，也为经济发展营造良好环境。今年的《政府工作报告》明确提出，财政政策将延续积极的总基调，且更加关注对薄弱领域的支持；货币政策保持稳健中性，且更加注重调节的灵活性。最后，全球经济复苏力度增强，也将助力中国经济稳定增长。昨天（ 3 月 13 日）经济合作与发展组织（ OECD）刚刚将今明两年全球经济增速上调至 3.9%。