2018-03-15&1-2月经济数据点评："经济平"大环境未变&万联证券&事件：3月14日，国家统计局公布了1-2月份经济数据：数据显示2018年1-2月规模以上工业增加值同比增长7.2%，高于预期6.2%和前值6.6%。1-2月城镇固定资产投资同比增7.9%，好于预期7.0%和前值7.2%。1-2月社会消费品零售总额同比9.7%，略低于预期9.8%和前值10.2%。其中，1-2月份民间固定资产投资同比增8.1%。1-2月房地产开发投资增速9.9%。点评：1、工业增加值超出市场预期，同比实际增长7.2%，增速比上年12月份加快1.0个百分点，比上年同期加快0.9个百分点。除新产业贡献外，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长13.3%，成为超预期重要来源，而这些行业具备明显的季节性影响；2、地产投资超预期同时基建和制造业投资疲弱。1-2月全国固定资产投资（不含农户）44626亿元，同比增长7.9%，增速比上年全年加快0.7个百分点，比上年同期回落1.0个百分点。全国房地产开发投资10831亿元，同比增长9.9%，增速比上年全年加快2.9个百分点，比上年同期加快1.0个百分点。基础设施投资增长16.1%，较去年全年回落2.9%。制造业投资仍疲弱，仅增长4.3%，较去年全年4.8%有所回落；3、房地产量跌价升，开发投资高增速难以维持。1-2月全国商品房销售面积14633万平方米，同比增长4.1%，增速环比回落3.6个百分点。全国商品房销售额12454亿元，同比增长15.3%，增速环比回升1.6个百分点。1-2月份，房地产开发企业到位资金23988亿元，同比增长4.8%，增速环比回落3.4个百分点。开年拿地和到位资金均回落预示后期地产投资增速存在回落压力。而到位资金来源受限加大了房地产企业销售回款压力，关注后续房地产销售数据，一旦销售面积增速下滑，房价将承压明显；4、消费有所回暖。1-2月份，社会消费品零售总额61082亿元，同比增长9.7%，增速比上年12月份加快0.3个百分点，比上年同期加快0.2个百分点。旅游消费、电影票房收入、移动支付快速增长，显示消费升级动力有所加强。整体上看，1-2月份经济数据明显超出预期。一部分原因是春节假期的影响，另一部分原因是房地产投资的粘性。由于春节后开工通常在元宵节之后，2017年1月份春节导致低基数效应的存在。同时，由于2018年1-2月份的天气原因导致电力、热力、燃气及水生产和供应业增长明显。房地产方面，2017年拿地数量较大给投资带来一定的支撑。2018年政府工作报告中淡化经济增长目标，转向新增长点的培育，隐含的意义是政府对经济韧性存在较强的信心，这种预期与二级市场投资者的预期存在一定的差异。未来，这种差异会逐步的收敛，大概率是政策转向影响经济，进而导致下修来实现。由于短期经济数据的强势使得“经济平”的环境继续存在，股票市场基本面继续保持稳定状态，短期并不会给与市场带来过大的压力。4月份开始，经济数据的变化将会明显影响股票市场的运行。风险提示：货币政策大幅收紧、外围风险加大