2018-03-15&1-2月经济数据解读：生产向上,消费趋稳&中银国际&工业增加值和固定资产投资增速都明显超出市场预期，2017 年 3 月-12 月社零环比增速被上调，消费也不差。 经济复苏仍在既定趋势上， 提高对改革相关政策出台的预期。工业增加值同比大幅超预期。 1-2 月工业增加值同比增速 7.2%，较2017 年上升 0.6 个百分点，较去年同期上升 0.9 个百分点。此前市场预期 1-2 月工业增加值同比增速 6.2%。从行业分类来看， 1-2 月采矿业工业增加值累计同比增速 1.6%，制造业累计同比增速 7%，公用事业累计同比增速 13.3%，从当月同比来看，三大行业 1-2 月工业增加值较 12 月当月同比增速分别上升 2.5、 0.5、 5.1 个百分点。 1-2月上游行业部分出现增速回升，关注汽车行业增加值快速回落。1-2 月社零增速小幅反弹。 1-2 月社零同比增速为 9.7%，较 2017 年下降 0.5 个百分点，较 12 月上升 0.3 个百分点。尽管从当月同比来看，社零增速较 12 月略有反弹，但仍低于此前市场一致预期的 9.9%。需要关注的是，统计局此次不同程度的上调了 2017 年 3 月-12 月的社零环比增速，我们认为此举或表明消费增长的趋势较此前预期的平稳。网上社零累计同比增速出现大幅反弹，但占比阶段性停滞在15%左右，我们认为社零上网的趋势仍将持续，未来或在增速和比重之间交替表现出来。 1-2 月房地产后周期行业中建筑装修增速6.8%、家具增速 8.5%、家电增速 9.2%，均低于社零增速。固定资产投资增速和民间固定资产投资双双反弹。 1-2 月固定资产投资增速为 7.9%，较 2017 年增速上升 0.7 个百分点，是 2017 年 3月以来首次出现反弹。 1-2 月民间固定资产投资增速 8.1%，较 2017年大幅上升 2.1 个百分点。房地产回升，制造业震荡，基建下滑。1-2 月房地产投资增速 9.9%，较 2017 年上升 2.9 个百分点，商品房销售面积同比增速下滑，销售额回升，我们预计主要是受到房价的影响。数据显著好于预期，提高对改革政策的预期。 从表面看， 1-2 月工业增加值、固定资产投资增速显著高于市场预期，社零增速低于市场预期，但考虑到统计局上调了 2017 年 3 月-12 月社零的环比，因此消费增速也算不上差。进出口数据超预期在先， 1-2 月生产数据超预期在后，均给了市场一个信心：经济复苏仍在既定趋势上。只有一点，须关注房地产行业拐点。今年是改革开放四十周年，开年在海外不确定性和国内环保限产、春节效应等多因素影响下，经济仍表现出了一定的复苏持续性和韧性。较强劲的经济复苏趋势，或成为改革的强有力背书。我们维持此前的观点，今年重点关注几个改革方向：一是防范化解重大金融风险，以资管新规和 MPA 考核为核心的金融监管改革仍将持续出台政策；二是供给侧改革将在更多行业继续推进；三是房地产行业治理在去库存之后进入去杠杆的深水区；四是政府债务置换进入收尾阶段；五是国企改革或有实质性推进。