2018-03-15&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）金融监管“一行两会”新格局：权责再划分，人事待调整当前央行的职能权属虽然未达成集货币政策、宏观审慎、微观审慎于一身的超级央行“双峰”监管的模式，但强势央行的格局已然形成；证监会得以保留，业界预期，这意味着中央对扩大直接融资寄予厚望。（2）媒体：特朗普考虑对600亿美元中国进口商品征关税知情人士向路透表示，特朗普政府正寻求对中国大约600亿美元的进口商品征收关税，科技和电信行业将受到重点关注。另据美国政治网站Politico报道，美国政府正考虑对电子、电信设备、家具、玩具等100多种中国产品征收关税。此外，美国政府还计划对中国投资施加限制。（3）MSCI推出12个新的中国相关指数，为纳入A股做准备MSCI今日公告宣布推出12个新指数，以扩大MSCI中国指数产品的覆盖范围，为中国A股纳入指数的下一步做好准备。国际要闻（4）矛头集体对准中国？欧盟考虑将对华铝箔反倾销税延长五年把贸易战矛头对准中国的不仅有美国。媒体称，欧盟以反倾销为由，正考虑对来自中国的部分铝箔卷再征收五年高关税。在此之前，欧盟已经延长了中国不锈钢无缝钢管的反倾销税征收时间。（5）美国2月CPI增速符合预期未出现加速上涨迹象美国劳工部数据显示，美国2月核心CPI（剔除食品和能源价格）环比上涨0.2%，2月核心CPI同比上涨1.8%，美国的通胀正稳步向美联储的政策目标迈进。(6)新债王：美债收益率上升将危害股市标普全年将累计下跌有“新债王”之称的JeffreyGundlach表示，10年期美债收益率很可能进一步走高，这将令股市和垃圾债等风险资产承压。他预计，标普500指数很可能在2018年全年下跌。此外，他还表示，比特币是股票的前瞻指标，是了解投资情绪的密码。