2018-03-15&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）新华社：重大违法退市新规亮相能否激活A股“新陈代谢”机制？新华社文章称，退市机制不畅，严重影响股市定价功能和资源配置功能。在经历多轮改革基础上，重大违法强制退市规则的出炉将健全合规性退市指标。（2）刘鹤人民日报撰文：深化党和国家机构改革是一场深刻变革刘鹤文章称，目前，我国一些领域党政机构重叠、职责交叉、权责脱节问题比较突出；一些政府机构设置和职责划分不够科学，职责缺位和效能不高问题凸显，政府职能转变还不到位；一些领域中央和地方机构职能上下一般粗，权责划分不尽合理等。要解决这些问题，必须深化党和国家机构改革。（3）创业板开户数回升成交量创历史新高过去两周，创业板涨超10%，大幅跑赢白马蓝筹，昨日成交创纪录地达到1222亿元。股指放量上攻背后是蜂拥而来的资金。上证报称，多家营业部人头攒动，投资者办理开户、创业板转签等业务的热情高涨。国际要闻（4）以国家安全为由特朗普叫停博通收购高通特朗普周一发布命令，以国家安全为由，禁止博通按原计划收购高通。特朗普的决定是基于美国外国投资委员会（CFIUS）的建议。CFIUS指出，博通收购高通将破坏高通在5G无线技术上的领导地位。（5）美国原油出口激增对OPEC意味着什么？减产协议白费了荷兰国际集团认为，OPEC正持续地将市场份额拱手相让给美国，由于美国在重要的亚洲市场获得越来越多的市场份额，这可能会动摇OPEC减产决心。ING预计布伦特原油在今年下半年可能会跌至57美元。(6)不领特朗普人情加拿大总理称关税豁免跟北美自贸协定谈判无关特朗普上周说，豁免对加拿大关税是考虑到在进行北美自贸协定谈判。加拿大总理特鲁多说，豁免并不是什么“让人愉快的恩惠”，愿意与美国共同拿出更有力的解决方法，加方已经提出一些很有力的反倾销措施。