2018-03-15&2018年1-2月宏观数据点评：数据全面回升 经济开局良好&上海证券&数据全面回升，经济开局良好中国1-2月规模以上工业增加值同比增长7.2%,较12月回升1个百分点。其中采矿业重回正区间、公用事业增长显著，制造业也均较去年同期有所改善。黑色、有色和非金属制品业等上游行业同比增速增加明显。固定资产投资同比增长7.9%,上涨0.7个百分点，其中房地产投资的止跌反弹带动了固定资产投资的回升。房地产投资同比升至9.9%,较17年全年的7%回升2.9个百分点。不过新开工、土地购置以及销售端的数据仍在下滑。基建投资增速回落2.9个百分点。制造业投资下降0.5个百分点。消费同比增长9.7%,小幅回升0.3个百分点，家具、建材等行业受房地产降温的滞后影响有所放缓，汽车消费则有所提升。1-2月工业、投资、消费全面回升，国民经济稳中有进、稳中向好的态势持续，结构持续改善，质量效益不断提升。流动性改善助力股债双升经济延续稳中偏升、效益改善的态势不变，这给中国资本市场的平稳运行准备了条件，股市和债市在经济方面都具备有平稳运行的基础。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高。节后债市进一步回暖，国债期货连续大涨，收益率大幅向下。得益于央行的精心安排，今年春节效应大幅减弱，节后流动性依旧宽松。而债市前期已明显调整，利率高位下配置价值凸显，两会维稳窗口期也提振了市场做多情绪。受流动性边际放松的影响，债券价格的回升更为确定；短期看，在货币回升到达政策区间的上限前，债市回升的趋势不会改变。投资大幅回升，经济稳中向好经济第一增长动力投资增长大幅回升，超出市场预期，表明经济延续稳中偏升的运行态势丨长期看，消费增长的高峰已过，逐年缓慢回落态势已成。实际上，消费在2004-2013年期间近15%以上增长，是和城镇化的告诉发展期直接相关的。消费逐年缓慢下降、年内平稳的运行态势，未来将中长期存续。当期工业运行体现当前经济运行状态，本月工业增长回升，说明当前中国经济活力回升明显，在工业品价格显著回升的状况下，工业经济的经营和效益都在改善。经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。去杠杆仍是政策基石，货币紧平衡的态势不会改变。偏紧货币利于经济转型将逐渐成市场共识。伴随大宗商品价格进入新的平衡区，PPI将逐渐下行，但企业效益改善趋势不变。