2018-11-01&10月经济数据预测：基建拖累减轻,通胀温和下行&国金证券&一、需求看，预计 10 月固定资产投资累计同比小幅上升至 5.5%。 固定资产投资累计同比回升的主要动力来自于基建投资的拖累减轻。 10 月建筑业 PMI上行 0.5个百分点， 表明基建投资增速有所回升。其他分项来看， 今年以来， 制造业利润增速处在较高的位置，且考虑到设备更新对制造业投资形成支撑，预计制造业投资依然较好。 当前房地产投资增速的贡献主要来自于土地购置费用。 不过，去年下半年 100 大中城市土地成交总价同比下滑，预计今年下半年土地购置费用增速也将随之小幅下行， 10 月房地产投资增速下降。 综合来看，预计 10 月固定资产投资累计同比小幅上升。 预计 10 月社会消费品零售总额当月同比回升至 9.3%。10 月社会消费品零售总额当月同比回升的主要原因在于财政支出改善推动政府商品消费增加。 9 月财政支出明显增加， 考虑滞后影响， 10 月政府商品消费增加，对社会消费品零售总额形成支撑。此外， 石油制品消费因近几个月石油价格上涨而上升，且 CPI 上行对名义消费形成支撑。不过地产消费链条依然处于缓慢下行通道中，汽车零售同比下滑较多对消费形成明显拖累。综合来看，消费将小幅上行。 预计美元计价下 10 月进口当月同比下降至 12.6%，出口同比下降至11.0%。 进口来看， 10 月制造业 PMI进口指数收缩区间内下行，体现进口有所走弱。 考虑到去年基数偏低，进口当月同比下滑，但绝对值依然较高。出口来看，中美贸易战影响逐渐显现，全球经济下滑带动海外需求走弱，且 10 月 PMI 新出口订单指数明显下行，出口表现较弱。考虑到去年基数偏低，出口当月同比回落，但绝对值依然较高。二、预计 10 月工业增加值当月同比为 5.8%，持平于前值。 制造业 PMI 生产指数下降，制造业生产走弱； 6 大发电集团日均耗煤量当月同比跌幅扩大，不过，原因可能在于基数偏高，并非生产下降较多，此外，重点企业粗钢日均产量当月同比回升，体现生产并不是特别差。 考虑到去年基数偏低，预计工业增加值当月同比稳定。三、 预计 10月新增信贷 9600亿元，新增社融 12000 亿， M2 同比为 8.2%。 1）10 月信贷需求季节性走低。不过，考虑到票据直贴利率依然偏低，票据融资可能依然较好，从而对信贷形成支撑。此外，考虑到监管趋严，表外融资转表内，叠加信贷额度充足，新增信贷表现应该好于去年同期水平。 2） 10 月企业债券净融资明显增加，股权融资小幅回升，委托和信托贷款依然低迷，票据直贴利率偏低意味着未贴现银行承兑汇票依然不高，地方政府专项债净融资额明显下滑，预计新口径下新增社融 12000 亿元。 3） 10 月央行公开市场操作大幅净回笼资金，且财政缴款量大，信用创造偏弱，预计 10 月 M2 同比小幅下滑。四、预计 10 月 CPI 当月同比下滑至 2.3%， PPI 当月同比下滑至 3.3%。 1） CPI上看，食品方面，农业部猪肉价格和 28 种重点监测蔬菜价格均值下降， 7 种重点监测水果价格上涨。粮食价格相对稳定，预计食品价格环比下降。 非食品方面，前期国际原油价格上行较多， 叠加近期人民币贬值， 交通工具用燃料价格可能上升，教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨，非食品价格合计环比依旧上升。综合来看， CPI 环比下降， CPI 当月同比下滑。 2） PPI 上看， PMI 中主要原材料购进价格指数下行但依然维持高位，出厂价格指数下滑。 高频数据显示，煤炭、 原油、 水泥、有色价格均值上升，钢铁价格均值下跌， 预计 PPI 环比上涨。考虑到去年同期基数走高，预计 PPI当月同比下行。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响