2018-03-15&2月物价指数点评及债市分析：春节错峰CPI至高位,基数较大PPI恐下行&东北证券&事件：2018年3月9日，国家统计局公布2018年2月份CPI和PPI相关数据：（1）2月CPI同比增长2.9%，预期2.5%，前值1.5%，高于前值。（2）2月PPI同比增长3.7%，预期3.8%，前值4.3%，低于前值。点评：春节错峰抬升CPI水平，猪价下行或将持续：统计局公布的CPI数据显示：2月CPI同比2.9%，高于上月1.5%，环比1.2%，较上月0.6%要高。食品烟酒项对CPI同比的拉动达1.09个百分点，非食品烟酒拉动达1.81个百分点。本月CPI同环均增主要是两方面因素所致，一是春节错峰效应，食品以及用工成本大幅抬升。二是去年基数较低导致本月CPI增速高起。从环比角度看，CPI食品项中鲜菜环比增长18.1%，仍保持较大增幅，拉动CPI环比上涨0.47个百分点。鲜果、水产品环比同样保持较高增速，增速分别达8.0%以及6.4%。其他分项除奶类、食用油下降之外，均保持增长。非食品项中旅游环比涨幅达10.6%，与春节出游增加促进旅游相吻合。从同比角度来看，食品项中鲜菜与蛋类涨幅较大，猪肉价格持续下降7.4%。除此之外：2月2.9%的CPI的同比增速中，翘尾因素贡献为1.1%，新涨价因素贡献为1.8%。需关注猪肉价格的变动，高频数据显示生猪价格仍在下行，这或与猪肉市场成本较低及开年价格回落的季节效应相关。同基数效应促使PPI下行，内需不足指数持续走低。2月PPI环比收于-0.1%，由1月正值转负；而2月PPI同比收于3.7%，较1月4.3%有所下降。2月3.7%的PPI同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约3.50个百分点，新涨价影响约为0.2个百分点。2月PPI的下行主要系2点原因所致：一是春节停产停工致使相应生产资料价格回落；二是原油价格近期有所下降，叠加去年高基数效应拖累PPI增长。从上中下游维度看：上游5大行业中，同比增速仅煤炭开采和洗选业增长1.1个百分点。因此，PPI三维度整体均成下行状态，显示出内需不足，叠加2018年低赤字率的财政政策基调，预计PPI后期仍将走低。冲高后CPI有所回落，基数大PPI缓慢下行：3月CPI持续上行的可能性较小，主要原因有三：首先2月后春节效应消除，历年3月的CPI均小于春节月的水平。其次天气转暖，鲜菜以及水果价格将有所回落、猪肉价格受成本下降带动价格持续走弱。预计CPI在2月冲高后将有所回落。PPI方面，受去年高基数效应以及大宗商品以及原油价格回落影响，PPI预计将持续回落，但受到去产能以及环保影响，预计PPI将呈缓慢下行态势。