2018-03-15&1~2月宏观经济数据点评及债市分析：地产支撑投资大增,工业增长恐遇红灯&东北证券&1、2018年1~2月固定资产投资累计同比增长7.9%，较2017年有所抬升，超出市场预期，其中：1~2月房地产投资有所回升，销售、投资持续背离。1~2月地产仍有超预期表现的原因主要有三：第一、从近5年的数据来看，地产投资增速均呈现年初快于年末的特征，1~2月表现符合一贯的趋势。第二、保障房以及租赁房政策抵消商品房的下滑影响，支持地产投资有所回升。第三、棚改持续发力，2月新增PSL1510亿元，利于地产投资回暖。1~2月制造业投资仍相对疲软，年初停产叠加价格回落。1~2月制造业投资累计同比增长4.3%，较上个月下降0.5个百分点。第一：从已公布的数据来看，制造业各行业均有所下行。第二：受2月受基数效应以及原油下跌作用影响，PPI有所下降。1~2月基建投资同比也呈现相对疲软状态，不含电力的基建累计同比达16.1%，主要系财政支持力度不足所致。2、汽车大增支撑社消，优惠取消后期承压。1~2月社会消费品零售总额同比增长9.7%，较去年全年消费水平下行0.5个百分点。社消呈现单月上行累计下行，主要系去年1~2月消费水平较高的基数效应所致。下沉到行业层面：汽车消费的累计同比较去年大涨3.9个百分点，对消费起主要拉动作用。其他石油、建筑等占比较大的行业累计增速均有所下滑。值得关注的是，今年汽车购买将取消税收优惠，汽车消费后期将面临较大压力，且随着春节催动旅游、观影等消费的作用的消逝，2季度消费仍面临下行压力。3、工业生产大幅增长，中游发力难以持续。1~2月规模以上工业增加值同比增长7.2%，较去年上涨0.6个百分点。本月工业增加值增长主要系出口超预期大增以及产业结构优化所致。从上中下游维度来考虑：已公布数据中游行业相对表现较好：有色冶炼较上月增长2.9个百分点，电力、热力供应较上月大涨5.3个百分点，或与天气寒冷供热需求增加相关；而下游制造业当中依旧分化明显，汽车制造，金属制品均下行幅度较大。而从三大产业角度来分析：也呈现制造业增速下滑，采矿业、电力、热力供应增速上升。1~2月发电量累计同比达11.00%，较去年上涨5.3个百分点，主要系环保对清洁能源行业产生支持相关，1~2月风能以及太阳能发电的增速大幅增长。1~2月居民用电量也增长与前期气温较低，供暖需求增加有关。4、向二季度看去看，债市的决定因素将回归到基本面。虽然年初经济超预期强劲，但从长远看基本面仍有边际下行的倾向。因此，对于今年的债市行情的判断，需要结合基本面的边际变化具体分析判断。