2018-03-15&规模经济专题："潜龙在渊"-哪些行业孕育高成长龙头？&东兴证券&龙头是怎样炼成的集中度体现了市场的竞争和垄断程度，是检验行业龙头的标杆。影响集中度的主要因素有规模经济效应、市场需求、政策因素等。其中规模经济效应是导致集中度上升的主要因素。集中度上升是表象，是企业为追求超额利润而扩大规模、提高市占率的结果。若不考虑规模经济因素，很多情况市场集中度提升并不会使大型企业具有相对竞争优势。龙头企业超额利润的来源规模经济效应与技术水平（生产技术和管理水平）有关，规模经济效应带来成本节约，成本节约又可以分为生产费用节约和交易费用节约。规模经济效应也从进入壁垒和市场势力等方面影响绩效，规模效应存在规模经济与规模不经济两种。寡占势力效应是指龙头企业通过自身影响商品价格的能力获取超额利润。规模经济视角寻找成长性龙头若行业存在规模经济效应，而行业龙头仍处于规模经济递增阶段，该行业龙头企业超额利润来源较确定且持续，具备较强成长潜力和空间；白酒、小家电、医药零售业、银行、券商等行业上市企业多数处于规模经济阶段， 未来在规模经济效应和寡占势力效应驱动下，行业集中度很有可能进一步上升，行业龙头企业具备较强成长性；从期间费用率和销售利润率等指标看，多数行业大型企业的绩效要优于中小企业，规模效应和寡占效应非常明显，但很多上市企业进入规模效率递减区间，龙头企业能否稳定获得超额利润。丰险提示： 1.生产技术的突破性革新可能大幅改 DEA 分析结果。 2.经济理论存在一定争议，并不适用全部行业。