2018-03-15&财经速评第21号：美国从来都是国际贸易的赢家&中国银行(香港)&美国近期推出的关税措施，在国际上饱受抨击。总统特朗普一直认为美国是国际贸易的输家，其庞大的贸易赤字证明美国被贸易伙伴占便宜。在国际贸易上，美国真的是受害者吗？贸易赤字确实惊人表面上，数据的确显示美国在国际贸易的表现不理想。美国上一次录得贸易盈余，已经要追溯至 1975 年，至今连续 42 年录得赤字，且此趋势在可预见的将来都难以逆转。从图中可见，与庞大的赤字相比，少数年份出现的盈余显得微不足道。贸易差额本身并无好坏之分一个国家的贸易差额为正数，即出口高於进口，就处於贸易盈余或顺差状态，反之则被称作赤字或逆差。无路是哪种称谓，都仿佛显示净出口为正数一定是好事，为负数则是坏事。然而，贸易赤字的本质是一个国家的消费比产出高，换言之，如果没有国际贸易，现时的贸易赤字国仅凭国内生产力，将无法维持现有的消费水平。2017 年，美国商品贸易赤字为 8112 亿美元，服务贸易则录得2428 亿美元盈余，因此贸易赤字为 5684 亿美元。由於 GDP 量度的是国内生产总值，这接近 5700 亿美元的逆差，在 GDP 总量的统计上是拖累。然而，换个角度分析，则是反映美国去年的实际消费比国内生产能力高出 5700 亿美元。过去数十年，国际贸易壁垒显著下降，的确是美国连续 42 年录得逆差的其中一个因素。惟正因为有国际贸易的长足发展，美国消费者才能够享受高於其生产力的消费水平，刚好与“被占便宜”的控诉相反。庞大贸赤是美国特权当然，贸易赤字并非免费午餐。如果一个国家长年累月进口显著高於出口，将会对其汇率及利率构成压力。具体来说，贸易赤字持续高企，往往会导致本国货币贬值，以及利率上升。传统智慧普遍认为弱势货币对刺激出口有利，但这其实是相当短暂的影响，且有本末倒置之嫌。在中长期，贸易顺差是支持汇率的重要因素，只有贸易表现维持良好的国家，才有能力保持汇率稳定。汇市中为数不多的强势货币，例如瑞士法郎、日圆、欧元面世前的德国马克、以及与美元脱钩後的人民币，与瑞士、日本、德国、中国的强劲出口表现密不可分。假若美国是一个普通的经济体，年复一年的庞大贸赤恐怕早已导致美元大幅贬值、债息上扬。然而，受惠於美元作为全球首屈一指储备货币的特殊地位，美国近乎完美地躲过了持续巨额贸赤的代价。国际商品普遍以美元计价；美元占全球外汇储备超过六成；全球近四成支付用美元交易，而美国国债亦是全球最受追捧、流动性最高的安全资产。因此，贸易盈余国往往把赚取的大量外汇，重新投入美债或其它美元资产，压低美国债息。长期享受高於其国内生产力的消费水平，而无需过分担忧对汇率及利率的负面影响，是只有美国才能够享受的特权。诚然，如特朗普政府所说，美国事实上是全球主要经济体中贸易壁垒较少，贸易开放程度较高的国家。但如果由此得出美国是受害者的结论，则明显与事实不符。自由贸易任重道远，需要各国通力合作，才能达至共赢。