2018-03-15&新一轮机构改革方案解读：时代要求 助力改革&申万宏源&结论或者投资建议：历次机构改革均立足时代背景，并着力为改革开放提供组织保障。改革开放以来，中国基本上保持了每五年进行一次机构改革的节奏，本轮机构改革属于第八轮。1982 年的机构改革，主要目的是提高政府工作效率，主要背景是中国进入了经济体制改革和对外开放的新的发展时期。1988 年机构改革的主要目的是转变政府职能。政府的经济管理部门要从直接管理为主转变为间接管理为主，强化宏观管理职能，淡化微观管理职能。1993 年机构改革是在确立社会主义市场经济体制的背景下进行的，重点是转变政府职能。 1998 年机构改革的关键词是“消除政企不分的组织基础”，与当时国企改革的历史进程契合。 2003 年机构改革是在加入 WTO 的大背景之下进行的，顺应了对外开放的要求。改革的目的是提高行政效率，降低行政成本。这轮改革中，建立了国资委、银监会、商务部等重要职能部门。可以看到，历次机构改革均是立足于当时经济发展以及改革开发的大背景，并通过机构改革为改革开放的顺利推进提供了组织保障。本轮机构改革一方面体现十九大精神，另一方面也是为全面深化改革提供组织保障。从两个一百年的目标出发，机构改革一方面要着力强化三大攻坚战的组织保障；另一方面则要为建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国提供机制保障。同时，从十八届六中全会、十九大再到十九届三中全会，以及机构改革的推进，正是为全面深化改革提供组织保障。从这次机构改革涉及的主要部门来看：一是体现了三大攻坚战的要求，如自然资源部和生态环境部对应于污染防治、农业农村部对应于精准脱贫、银监会和保监会合并对应于防风险。二是体现了高质量发展的要求，如科学技术部、知识产权局的重组。三是对应于国家治理体系的完善，如国防、安全、监察、司法、审计、文化等部门的组建或重组。四是注重民生，如农业农村、文化旅游、广电、医疗等部门的重组。五是顺应于进一步改革开放的需要，如财税体制、金融监管机制、医疗机制的改革；自然资源部的重组对于推进土地改革和房地产长效机制均具有重要意义等。 我们重点分析了金融监管机构改革、财税征管机构改革以及生态环保机构改革的意义。本次金融监管机构改革方案的主要目标在于两个方面。第一，补齐金融监管体制短板。第二，厘清监管机构职责边界。长期来看，征管体制改革，有助于提高征管效率，减轻纳税人负担，规范税收政策。随着信息技术的发展，用一套标准进行税收征管已成为可能。合并征管体制，可以减少征税成本、提高征管效率。且以省为单位，统一国地税的税收征管体制，有望在全国税收统一和调动地方积极性的利弊中权衡统一。本次生态环保机构改革的目的主要有以下三个方面。一是借深化国家机构改革背景，借机扩容部门职能，强化环保重要性。二是理顺交叉职能，优化管理体制，减少部门间沟通摩擦，提升效率。三是为整合数据提供依据，集权环保部，便于专业优势突出。