2018-03-14&点评《国务院机构改革方案》：机构改革是全面改革的助推器&华泰证券&核心观点3月13日，全国人大审议了《国务院机构改革方案》。我们认为，环保部职责加强，环保行业更为受益。组建国家卫生健康委员会淡化计划生育概念，为进一步解决中国人口老龄化问题，适时调整人口政策做铺垫。组建中国银行保险监督管理委员会有利于银行保险监管规则趋同。将银行保险重要监管法规划入央行有利于实现政策与执行分离。国税与地税省以下合并有利于税收征管。环保部职责加强，环保行业更为受益国务院机构改革将环保部改为生态环境部。生态环境部是在原环保部的基础上整合了相关部门的应对气候变化和减排职责，监督防止地下水污染职责，编制水功能区划、排污口设置管理、流域水环境保护职责，监督指导农业面源污染治理职责，海洋环境保护职责及南水北调工程项目区环境保护职责。我们认为将相关部门分散的职责集中整合，有助于改善此前部门职能分散，效率较低问题，进一步加大环境整治力度，更有利于实现权责明确，树立生态环境部在环保和生态保护领域的权威，助推三大攻坚战之一污染防治取得成功。因此，我们认为此次机构改革更受益的行业是环保。组建国家卫生健康委员会淡化计划生育概念我们认为组建国家卫生健康委员会可以淡化原国家卫生和计划生育委员会的计划生育概念，为进一步解决中国人口老龄化问题，适时调整人口政策做铺垫。也是解决人口要素投入衰减，进而提高经济潜在增速的关键。我国人口近年“少子化”和“老龄化”趋势渐显，2013、2016年单独二胎和全面二胎政策相继放开，但据统计局，2017年出生率仍较前值降0.5个百分点；据全国老龄办，2017年我国60岁以上人口占比达17.3%，逼近联合国“中度老龄化”标准，而2011年抚养比拐头向上意味着人口红利进入衰减期。本次调整可淡化计划生育概念，助于解决我国经济潜在增速下滑问题。组建中国银行保险监督管理委员会有利于银行保险监管规则趋同我们认为，组建中国银行保险监督管理委员会有利于银行保险监管规则趋同，提高银行保险监管规则一致性，防止跨行业的监管套利，防范风险。其实，银监会出台的《流行性风险管理办法（征求意见稿）》中的流动性匹配率已经把保险业的监管原则引入银行业监管，用以纠正银行表内业务的期限错配问题。保监会对保险公司偿付能力充足率的要求和银监会的对商业银行资本充足率的要求未来也会趋于一致，统一监管规则有利于防止跨行业监管套利。将银行保险重要监管法规划入央行有利于实现政策与执行分离我们认为，将拟订银行、保险业重要监管法规和基本制度的职责划入央行，有利于实现监管政策的制定与执行的分离，解决监管部门既负责行业发展又负责行业监管的矛盾冲突。例如过去在控制货币政策中介目标M2时，货币政策与监管分离可能导致货币乘数失控，只能被迫选择贷款规模管制；赋予央行此职责可更有效协调宏观审慎管理和微观审慎监管，协调货币政策与金融监管的矛盾。参考美联储，其目标职能除实施货币政策外，还包括对银行和其他金融机构实施监管、确保其稳健运行，其历史上从未将银行监管与货币政策分离，并认为银行监管是货币政策有效传导的重要保障。国税与地税省以下合并有利于税收征管自1994年分税制改革以来，我国形成了省级以下政府设立国税、地税两个税务局的行政体制，分别负责不同类别税收的征收管理，但实际工作中也存在较多交叉。最初设立的初衷是为了避免地方税款截留。随着时代发展和技术进步，税款征缴基本实现了实时分成至中央和地方国库，国地税两局的设置反而带来如何提高征管效率和整合力量的新问题。这次合并可以有效解决税收征管过程中的内在矛盾，降低相关的协调成本，如营改增过程就面临地方原有税收征管权限变更问题。同时，这也为加快建立地方税种体系打下了更加高效的组织机构基础。风险提示：经济超预期下行。