2018-03-14&宏观经济周报：经济偏弱,通胀可控,信用供需双双回落&渤海证券&外需不宜过度乐观，内需依旧偏弱。18年2月我国出口同比增长44.5%，1-2月累计同比增速提升至24.4%，较2017年7.9%的增速大幅跳升。从出口地区结构看，对美欧等发达国家和“一带一路”沿线国家的出口增速均大幅提振。从出口产品结构看，劳动密集型和机电产品出口增速提升较快，而高新技术产品出口增速则小幅回落。我们认为，2月出口增速的回升尽管与去年同期基数较低的影响有关，但明显强于预期的显著提升则与目前全球经济缓慢复苏的态势并不吻合，后续仍待进一步观察，结合PMI新出口订单持续回落来看，我们认为出口持续超预期可能性不大。进口方面，2月进口同比增长6.3%，1-2月累计同比增速回落至21.7%，尽管依旧高于2017全年16%的增速，但较去年同期26.8%的增速回落较快。总体上看，1月进口的高增速与春节错位效应有关，综合1-2月数据，2017年四季度以来内需总体偏弱态势延续，18年经济动能较17年有所弱化，面临一定的下行压力。CPI略超预期，全年通胀压力可控。2018年2月CPI同比增长2.9%，较上月大幅走高1.4个百分点，主要是由于食品价格的低基数和春节错位的季节性影响冲击所致。从非食品来看，前两个月核心CPI增速略高于去年，反映了今年核心通胀略有抬升的趋势。随春节错位影响消退，在中性假定下，预计2月CPI将成为全年CPI的高点，CPI同比增速将稳步回落，全年CPI累计同比的中枢在2.4%左右，总体通胀压力可控。PPI方面，2月PPI环比回落0.1%，而同比增速回落0.6个百分点至3.7%，主要是受翘尾因素回落主导。从结构来看，上游生产资料环比微弱下跌，生活资料环比零增长，上游价格向下游传导依旧受限。展望未来，预计3月PPI同比将微弱回落，随后小幅回升，全年PPI累计同比中枢受翘尾因素回落主导维持在4.0%左右。信用供需双双回落，严监管并未停歇。2月信贷数据明显少增，主要受春节错位影响。综合考虑，前两月新增贷款较去年同期仍多增近5400亿元，但结合社融口径数据来看，2月份1.17万亿元的增量中，源自贷款的增量达到1.02万亿元，表外融资动力的孱弱表明严监管并未停歇，表外融资回转表内趋势延续。总体上看，贷款余额增速及社融增速的回落均意味着实体需求的弱化。展望未来，表外转表内的延续令信贷的扩张动力得以保持，但社融增速恐将持续走弱。管理层近期对表内融资环境的呵护一方面是对表外转表内的应对，另一方面则预示新一轮严监管措施即将落地。实体去杠杆弱化了对信用的需求，但是严监管下信用的供给则也持续承压，预计未来表内外信用扩张的结构变动将导致M2同比增速降幅趋缓，而社融同比增速回落仍相对明显，其与M2同比间的裂口将因此而进一步收窄。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所回升、土地成交依旧回落。受春节假期影响，汽车零售小幅正增长，批发销量较低。总体而言，下游需求延续弱势。中游方面，价格走势总体小幅回落，供需短期均有所弱化。上游方面，煤炭价格延续回落，锌铝价格回落，铜价相对平稳。原油价格延续高位震荡，BDI走势小幅回升。总体而言，上游价格走势有所分化，整体稳中有降，世界经济总体稳健。