2018-03-14&联讯宏观专题研究：资管产品代销：小业务 大机会&联讯证券&代销：最简单的招式练到极致也是绝招什么是代销代销即代理销售，顾名思义，就是某机构代理销售其他机构产品的一种中间业务。银行代销：传统渠道之王银行代销有先天优势： 一方面，遍布全国的网点令其他金融机构望尘莫及；另一方面，凭借渠道和客户优势， 银行开展代销业务边际成本低且利润高。根据合作机构及代销产品种类的不同，银行代销业务有不同的划分。在盈利方式上，代销收入主要是手续费和佣金分成。代销业务快速发展背后乱象丛生，银监会出台一系列文件规范代销业务。互联网第三方平台入局：虎视眈眈的挑战者竞争格局： 公募基金销售已步入深水区， 保险代理或将成为下一个风口， 其他市场规模较小，还在探索阶段。以阿里巴巴旗下的蚂蚁系列为例， 看互联网第三方平台代销业务的发展路径： 第一阶段：余额宝； 第二阶段：一站式平台――蚂蚁聚宝； 第三阶段：蚂蚁财富。资管新规下，互联网第三方平台也代销面临更高的门槛和更严格的监管。未来展望银行代销：大行依旧称王，某些中小银行或许可考虑主攻代销转型。互联网第三方平台：从单纯销售向服务转型，依托大数据的智能化、精准化将成趋势。其他机构：相似的策略，不同的打法。信托、券商、公募应结合自身特点在渠道和服务上下功夫。风险提示： 监管超预期