2018-11-01&《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》点评:财政更积极,建立"补短板"组！&申万宏源&事件：2018年10月31日，国务院办公厅印发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》，明确聚焦关键领域和薄弱环节，保持基础设施领域补短板力度，并提出了9项重点任务和10项配套政策措施。施政思路再度明确，经济展望边际上修。2018年7月23日国常会提出“积极的财政政策要更加积极”，标志着施政思路的重要转向。此后，基建投资增速却进一步下行，前三季度增速仅3.3%，较1-8月回落0.9%，9月当月下滑1.8%；而三季度GDP增速仅为6.5%，也较二季度回落0.2%。从管理层的积极表态到微观数据的验证，有时滞实属正常。但随着信号验证的接连落空，悲观预期再度演绎并对市场风险偏好形成压制，本次《指导意见》的落地有助于稳定人心、扫清疑虑。此外，“确保经济运行在合理区间”、“不得盲目抽贷、压贷或停贷，防范存量隐性债务资金链断裂风险”等表述再度凸显“底线思维”，短期的战术性反弹或迎来契机。文件对症下药、后续执行力度有望超预期。《指导意见》针对过往实际执行中遇到的问题，做了明确的部署：（1）针对项目开工慢，指出“加强沟通协调，加快前期工作，推动项目尽早开工建设”；（2）针对项目融资难，反复指出“统筹采取有效措施保障合理融资需求”；（3）针对“不作为”和“乱作为”等极端现象，明确坚持“既不过度依赖投资也不能不要投资、防止大起大落”。此外，文件中的9项重点任务和10项配套政策措施均明确分工并落实主体责任，后续执行力度有望超市场预期。区域上：中西部是重点，京津冀&粤港澳需重视。《指导意见》在多个自然段中反复指出：“加强贫困地区特别是‘三区三州’等深度贫困地区基础设施建设”、“以中西部为重点”、“重点推进中西部支线机场项目”。此外，也提出“推进京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区城际铁路规划建设”。行业上：基建产业链、5G、大炼化、特高压、环保是重点。（1）基建产业链：包括建筑、建材和钢铁，中西部&重点区域龙头，及全国性龙头将直接受益。建议关注：中国中铁、中国交建、苏交科、中设集团、四川路桥、海螺水泥、华新水泥、祁连山、韶钢松山，三钢闽光，八一钢铁。（2）5G、大炼化：文件指出“尽快在交通、油气、电信等领域推介一批投资回报机制明确、商业潜力大的项目”，建议关注：中兴通讯、烽火通信、中际旭创。（3）此外，特高压、环保等板块也将受益：文件指出“推动实施一批特高压输电工程”、“加快黑臭水体治理”，建议关注：国电南瑞。