2018-03-14&国内宏观周报&新湖期货&2月CPI同比上涨2.9%、回升1.4个百分点，预期2.5%。2月CPI的回升主要受到天气、春节等因素的影响。预计3月CPI增速，会有个小幅的回落，但依旧会维持在2.7%附近。一季度大概率形成年内物价的高点。2月PPI同比上涨3.7%、增速回落0.6个百分点，市场预期3.7%。2月PPI继续下滑。正如我们之前所分析的那样，供需紧平衡弱化后，大宗商品价格的涨势也有所放缓，而无论是从CPI与PPI还是从PPI生活资料与生产资料来看，产业链从上游至下游的传导仍不顺畅。而在去年同期基数较高的背景下，预计18年整体PPI增速的重心将逐步下移。预计3月PPI增速将下行至3.6%附近。2月出口超预期回升、进口超预期下滑，贸易顺差回升、维持顺差格局。出口增速回升较大，背后在于一般贸易超预期的增长。1-2月累计增速24.4%，同样大幅回升，一定程度验证了一季度外贸不错的形势。展望18年，整体出口增速仍将维持一个不错的增速，但贸易争端是个变数。进口增速的回落主要还是在于春节错位效应，另一方面也说明了国内企业复工仍然缓慢。预计后期的进口增速仍将维持一个不错的增速。2月信贷低预期、M2增速超预期、社融基本符合市场预期，考虑债市，整体货币环境继续中性。货币政策维持紧货币宽信用的格局。