2018-03-14&宏观研究报告：2018年国务院机构改革方案解读：结构优化机构精简,审慎监管上收央行&平安证券&事项：今天国务院机构改革方案提请十三届全国人大一次会议审议。根据该方案，改革后，国务院除国务院办公厅外的组成部门增加为26个，国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个。平安观点:改革开放至今，国务院机构基本上保持5年改革一次的节奏，而今年的机构改革也基本符合这一时点规律。回顾我国政府机构改革的历史进程：其一，上世纪四次政府机构改革的主要目的，是为了使得政府机构设置与当时的市场经济体制变化相匹配；而随着市场经济体制的基本成形，本世纪的三次机构改革更加以“问题导向”为主；其二，由于长期以来一些政府部门职能存在重叠交叉，政出多门、权责不清的现象，2008年开始的大部制改革更加致力于权责统一；其三，简政放权、提高行政效率也是近几次改革所重点强调的方向与思路。今年的改革方案也一定程度上是大部制改革、简政放权思路的进一步延续：文化、旅游等领域得进一步整合，正、副部级机构也有进一步精简，机构改革使得政府部门向高效服务型方向进一步转变，有利于市场经济的发展。本次国务院其他机构调整中受到资本市场关注最高的是合并银监会与保监会，同时原银监会、保监会拟定重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入央行。新成立的中国银行保险监督管理委员会的职能可能将更侧重于行为监管领域，央行与金稳委则统领宏观审慎监管职能，这一定程度上体现了双峰监管的思路；而拟定法律法规和制度的职责上收央行，体现了央行在金融监管体系地位的进一步提升。在机构调整之后，未来监管政策之间的协调性有望进一步加强，新政出台的节奏、推进力度也将更为科学统一。国务院组成部门调整为26个，大部制改革、简政放权仍是重要方向3月13日，国务院机构改革方案提请十三届全国人大一次会议审议，根据人民日报信息，新改革方案将增加“退役军人事务部”与“应急管理部”两个新组成部门，同时将原有的监察部并入新组建的国家监察委员会，由于新组建的国家监察委员会并不纳入国务院组成部门之中，所以改革后国务院除国务院办公厅外的组成部门由原有的25个增加为26个。除此之外，原有的国土资源部、环境保护部、农业部、文化部、卫计委分别调整组建成自然资源部、生态环境部、农业农村部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会；原有的科学技术部、司法部、水利部、审计署也将优化设置，部门名称保持不变。中国政府七次机构改革进程回顾改革开放至今，国务院分别在1982年、1988年、1993年、1998年、2003年和2008、2013年进行过7次大的机构改革，基本上保持5年改革一次的节奏，而今年的机构改革也基本符合这一时点规律。历次机构改革的内容需要放在当时的时代背景下来理解，具体来看：1、1982年机构改革背景是“计划经济为主，市场调节为辅”。中央高层领导已经意识到在经济体制改革的同时需要对政府机构设置进行相应调整，并精兵简政式地大幅度撤并了经济管理部门。2、1988年机构改革背景是“公有制基础上有计划的商品经济”。当时的改革强调政府的经济管理部门要从直接管理为主转变为间接管理为主，强化宏观管理职能，淡化微观管理职能；并在调整和减少工业专业经济管理部门方面取得了进展（撤消煤炭工业部、石油工业部、核工业部，组建能源部；撤消航空工业部、航天工业部，组建航空航天工业部等）。3、1993年机构改革背景是“确立社会主义市场经济体制”。1993年机构改革先是减少、压缩甚至逐步撤销工业专业经济部门，逐步推动政府经济管理方式的合理化，而后一年将重点放在了政府职能转变上，促进政企分开、政社分开。4、1998年延续1993年的提法，为“逐步建立社会主义市场经济体制”，随着我国市场经济体制的建立和完善，传统的“大政府、集约式、管制型”的管理模式与新的市场经济已然不相适应，对此，这一次机构改革撤销了几乎所有工业方面的专业性经济部门，打破了政企不分的组织堡垒，并向企业、社会和下级组织下放的职权约200多项。1998年机构改革是我国近七次机构改革中精简力度最大的一次。5、2003年宏观背景是中国加入WTO，全球化与国际环境的新变化给政府管理模式提出了新的挑战。根据改革方案，国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会；设立国务院国有资产监督管理委员会；设立中国银行业监督管理委员会；不再保留国家经贸委和外经贸部，其职能并入新组建的商务部。6、2008年的背景是不断完善社会主义市场经济，机构改革开始探索实行职能有机统一的大部门体制，即“大部制改革”，当时涉及调整变动的部门共15个，正部级机构减少了4个，虽然在总数上变化并不大，但是对很多部门都进行了职能的整合，如组建了“大工业”和“大交通”等。7、2013年的背景是全面深化改革的新阶段，当时经济体制改革的要求是“使市场在资源配置中起决定性作用”。机构改革方面，2013年进一步深化大部制改革，具体做法包括铁路政企分开，将药监局和食品安全委员会合并为国家食品药品监督管理总局等。从我国政府机构改革的进程可以看出，其一，上世纪四次政府机构改革的主要目的，是为了使得政府机构设置与当时的市场经济体制变化相匹配；而随着市场经济体制的基本成形，本世纪的三次机构改革更加以“问题导向”为主；其二，由于长期以来一些政府部门职能存在重叠交叉，政出多门、权责不清的现象，2008年开始的大部制改革更加致力于权责统一；其三，简政放权、提高行政效率也是近几次改革所重点强调的方向与思路。今年的改革方案也一定程度上是大部制改革、简政放权思路的进一步延续：文化、旅游等领域得进一步整合，正、副部级机构也有进一步精简，机构改革使得政府部门向高效服务型方向进一步转变，有利于市场经济的发展。国务院其他机构调整：银监会与保监会合并，审慎监管权上收央行本次国务院其他机构调整中受到资本市场关注最高的是不再保留银监会与保监会，组建中国银行保险监督管理委员会，此外根据中国证券网信息，原银监会、保监会拟定重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入人民银行。银监会与保监会的合并一定程度也是大部制改革思路的延续，以致力于进一步加强监管机构之间的协调、提高行政效率。周小川行长曾在近日的金融改革与发展记者会上表示，金融机构改革也参考研究了英国“双峰”监管的体制，而从本次原银监会、保监会重要法律法规草案和审慎监管基本制度的职责划入人民银行的方案来看，确实一定程度体现了双峰监管的思路。金融监管按照目标的不同可划分为行为监管和审慎监管，前者主要是防范金融机构可能出现的道德风险、欺诈和不公正交易，后者主要是以维护金融稳定、实现金融机构稳健经营、防范和化解系统性风险为目标，双峰监管模式即由承担上述两个监管目标的监管机构构成。从目前金融业混业经营现状看，双峰监管职责权限划分明确，避免功能重复，审慎监管和行为监管机构各司其职，各自制定具有针对性、行之有效的监管规则和制度，这一特征使得金融危机之后双峰监管在全球范围内关注度显著提升，其对我国目前金融市场混业经营、分业监管的现状与改革方向也具有较强的借鉴意义。从目前的信息来看，人民银行在金融监管体系的地位明显有进一步提升。新的职权划分下，新成立的中国银行保险监督管理委员会的职能可能将更侧重于行为监管领域，央行与金稳委统领宏观审慎监管职能，未来政策之间的协调性有望进一步优化、新政的出台节奏、推进力度也将更为科学统一。