2018-03-14&宏观经济周报：改革进程步步为营,贸易摩擦逐渐升温&中银国际&今年个税起征点将进一步调整。国内通胀温和，进出口由于节日原因产生波动，金融降杠杆仍在继续。经济数据：国内经济：中国2月份进出口总值2万亿元，同比增长17.2%。进出口增速整体继续保持震荡复苏趋势，在节日和基数影响下，进口和出口同比增速均有较大波动。通胀仍维持在货币政策合意范围之内。社融存量同比增速较上月进一步下滑至11.2%，增速已连续下滑7个月。国际经济：美国2月非农就业数据大超预期，我们预测在经济支持和通胀良好的情况下，美联储今年或会加息四次，三月份将大概率加息。事件与政策：房地产税部分细节开始清晰：在各方的关注下，房地产税的推进工作较快，但由于牵涉面广和制度设计较为复杂，短期内重大突破的难度仍然较大。特朗普开始增加关税施压贸易伙伴：由于中国对美国出口钢铁和铝规模和金额均较小，本身影响有限，特朗普选择钢铁和铝可能对中国只是进行试探和表明决心。基于中美巨大贸易逆差，预计针对中国的贸易制裁措施终究会被特朗普使用，中美贸易战是否会因此升级是今年需要密切关注的问题。重点行业跟踪：上游：原油小幅上涨，铁矿石大幅回落，煤炭价格稳步下降。中游：电厂耗煤量大幅回升，高炉开工率小幅回落。下游：房地产成交节后恢复。