2018-03-14&宏观周报&信达期货&美国1、数据公布（ 1）就业美国 3 月 3 日当周首次申请失业救济人数 23.1 万，预期 22 万，前值 21 万；美国 2 月 24 日当周续请失业救济人数 187 万，预期 191.9 万，前值 193.1 万修正为 193.4 万。美国 2 月 ADP 就业人数+23.5 万，预期+20 万，前值+23.4 万。美国 2 月非农就业人口变动+31.3 万，创 2016 年 7 月以来新高，远超预期+20.5 万，前值由+20万修正为+23.9 万。美国 2 月失业率 4.1%，预期 4%，前值 4.1%。点评： 美国 2 月 ADP 就业人数高于预期，且前值上修， 非农就业人口增长创 2016 年中期以来新高，劳动参与率亦好于预期。 整体看数据意味着劳动力市场维持强劲态势，将继续支撑经济增长。各个行业就业普遍实现增长，而受消费支出增加影响，酒店、休闲及零售行业实现了最大程度的就业增长。数据表明美国就业市场接近过热，在当前的就业增速下，企业很快将面临无法获得熟练劳动力补足缺口的问题，而税改及基建计划的后续影响可能还将导致进一步加速。 另外， 美国 2 月失业率及时薪增长不及预期。时薪增长放缓可能需部分归结于劳动参与率的上升，而时薪增速放缓同时也意味着市场无需如上月担心美联储可能以更快速度加息。市场原先预期美联储存在年内加息四次的可能（ 2） 进出口美国 1 月进口 2575.10 亿美元，前值 2564.5 亿美元；出口 2009.1 亿美元，前值 2033.51 亿美元。其中出口较去年 12 月下降约 1.3%，为 1 年多以来的最大降幅，而贸易逆差则达到 541.59 亿美元，逆差扩大幅度为 2008 年 10 月以来最大。点评： 从当前的经济角度来看，不断扩大的赤字表明，贸易可能再次拖累美国今年第一季度的经济扩张速度。尽管全球经济增长和美元走弱一直支撑着美国制造的商品的海外销售，但这还不足以超过进口，这或许也是促使特朗普政府出台关税措施的主要原因。