2018-03-14&3月海外宏观动态点评：3月欧洲央行维持三大利率不变点评&中银国际&北京时间3月8日20：45，欧洲央行公布利率决议。欧洲央行维持三大利率不变，符合预期，说明欧洲经济复苏较好，货币政策保持稳定。“如果展望恶化，将增加QE规模或延长QE持续期限”表述被删除，说明欧央行对经济展望较好，进一步说明货币政策未来不再会宽松。如果经济展望较好，且CPI到位，有可能未来某个时点欧洲会退出QE。欧元兑美元拉涨，未来呈现走强趋势，主要因欧洲经济基本面向好及预期的退出QE所致。美国针对欧洲展开贸易调查，有可能形成局部贸易摩擦，事态发展值得关注。欧洲央行维持主要再融资利率在0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率在0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率在-0.40%不变，符合预期。欧洲央行声明：QE将持续到通胀路径出现可持续的调整。政策利率仍将维持低位，直至QE计划结束“很久之后”。每月300亿欧元的资产购买规模将至少持续到9月份，如有必要将持续更长时间。将在很长一段时间内对购债计划中到期债券本金进行再投资，这也包括QE结束后的一定时期内。欧洲央行调整了有关资产购买的措辞，去掉了“如果展望恶化，将增加QE规模或延长QE持续期限”的表述。欧元/美元短线拉升40个点，完全收复日内失地，转为上涨0.1%，报1.2424。