2018-11-01&10月PMI数据简评：PMI回落,劳动密集型行业冲击较大&中银国际&10月制造业PMI指数为50.2，较9月下降0.6个百分点，创27个月新低。非制造业PMI商务活动指数为53.9，较上月下行1个百分点。制造业与非制造业继续维持在扩张区间。本月大中小型企业经营状况继续下行，大型企业10月制造业PMI指数为51.6，中型企业景气指数47.7，小型企业景气指数49.8。2018年10月制造业PMI指数下降0.6个百分点，至50.2。10月制造业PMI指数为50.2，创27个月新低；非制造业表现平稳，10月非制造业PMI指数53.9，回落1个百分点，继续处于扩张区间。贸易摩擦因素继续发酵，对制造业尤其是劳动密集型行业负面影响增加。原材价格指数回落，对未来工业企业利润负面影响继续。分项上看，与2017年同期相比，除价格指数显著回落外，其余各分项指数小幅回落。与2018年9月相比，10月生产指数和订单指数小幅回落；进出口指数均继续下降。10月PMI原材料购进价格指数较9月回落明显，预计10月PPI环比增速涨幅收窄。大中小型企业景气指数同步向下。大型企业经营状况稳健，较9月的52.1回落至51.6，景气度依然维持在扩张区间；10月中型企业制造业PMI指数显著下行至47.7；小型企业制造业PMI为49.8，较上个月回落0.6个百分点。2018年10月制造业PMI指数仍低于市场预期。行业上看，贸易摩擦仍不断升级，设备制造业、电讯行业波动较大；现阶段对劳动密集型的纺织服装服饰也冲击最大，连续三个月大幅下滑。“金九银十”的生产规律打破，“贸易抢跑”暂时告一段落，不确定性加剧阶段，生产节奏放缓。国内外需求也同期减弱。本月原材料价格指数回落，对未来工业企业利润负面影响加剧。整体上看，10月制造业PMI延续下行趋势，在国内外经济环境恶化的宏观背景下，企业生产也趋于谨慎。