2018-03-14&一周全球宏观数据和风险事件梳理&新湖期货&过去一周海外央行议息及美国 2 月非农对全球通胀走势的指引？周二澳大利亚联储 3 月议息会议维持基准利率 1.5%水不变，符合市场预期。会后声明表示，当前经济和通胀表现不需要调整货币政策，就业市场预期持续改善，因工人薪资增速较低和零售竞争激烈对价格的压制影响。 澳大利亚经济逐渐走强抬升通胀符合逻辑，但短期通胀上行预期不大。周三加拿大央行 3 月议息会议维持基准利率 1.25%不变，符合市场预期，此前加拿大央行 1 月议息会议第三次加息。会后声明未有明显变化，继续强调看好全球和美国经济表现，加央行货币政策保持高度灵活性，是否加息取决于经济数据表现， 核心通胀接近 2%央行目标，薪资低于历史同期典型经济时段。强调更加担心贸易形势对加拿大经济的不确定性影响。周四欧元区央行 3 月议息会议维持三大基准利率不变，符合市场预期。会后声明较前次略有变化，措词中删去“如果展望恶化，将增加 QE 规模”，显示欧央行对经济前景改善的信心。 欧央行认为通胀尚未出现可持续回升路径，每月 300 亿欧元资产购买将至少持续到今年 9 月份，如有必要将延长， 未来加息缩表的路径将参考美联储经验。在随后的行长德拉吉新闻发布会上，强调欧央行密切注意欧元汇率走强对经济的负面影响， 欧元区内部通胀上行趋势并不显著，经济增速有改善趋势，但大规模货币刺激依然十分必要。贸易争端对全球经济的威胁有限。