2018-03-14&每周流动性观察：存量社融同比增速持续回落；货币政策加强监管协调&中银国际&时点上，下周将进入 3 月份税期，缴税压力对资金面造成负面影响，但由于2018 年以来货币政策操作加大中长期限工具的使用，短期流动性工具余额大幅下降，下周无逆回购资金到期，因此税期央行平稳流动性波动的空间较大。整体来说，下周随缴税压力上升，央行的位置从市场中的回笼一方转换为投放一方，成为市场流动性的主要供给者，在这种情况下资金面易出现波动上升的情况，预计资金面较上周有所收紧，但在 2018 年流动性供给水平中枢较 2018 年抬升的情况下，波动大概率维持在可控范围内。社融存量同比增速较上月进一步下滑至 11.2%，增速已连续下滑 7 个月。社融规模主要为表内贷款支撑，信贷占社融的比例维持在接近 90%，表外融资占比明显回落，在监管政策从金融去杠杆向实体去杠杆的引导下，表外融资预计持续低迷，维持回表内的趋势。除此之外，经济增长本身向轻资产行业转型本身也带动融资需求下降，综合判断融资需求缓慢回落，但整体尚且保持在较高的水平。从金融去杠杆步入实体经济去杠杆的过程中，政策对于经济增长的下滑大概率会更有定力，从赤字率下调以及淡化 M2 目标来看，也均体现未来政策对经济增速的容忍度提升。如果按泰勒规则的框架进行理论分析，影响均衡利率的是 GDP 缺口而不是 GDP 增速本身，即便 2018 年基本面较 2017 年回落，也暂时不会触发均衡利率下行与货币政策的进一步宽松。 银监会下发的《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》将拨备覆盖率监管要求由 150%调整为 120%~150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为 1.5%~2.5%；并贯彻实行“一行一策” ――依据资本充足率、逾期 90 天以上贷款纳入不良贷款比例、处置不良贷款占新增不良贷款比例三个定量指标及机构类别等定性因素，对各个银行制定不同的拨备监管红线。通知发布当日，债券市场对此反应乐观，但该通知本意在于为资产回表提供空间以及鼓励加大不良资产处置，对流动性并不能造成太大的改善，目前市场已对这一点有足够的认识。不过除政策本身以外，结合从年初以来的货币政策与监管政策看，各部门监管协调已经有所加大，难以再次出现监管与货币政策同时紧张的局面。当前债务压力集中的部门，几乎本身均具备一定预算软约束的特质，对于利率上升不够敏感，因此通过进一步收紧货币效果恐怕不如维持监管趋严。在此背景下，去杠杆政策组合预计为进一步推进监管政策，同时货币政策保证相对平稳的流动性。原因在于：二者同时收紧易引发市场大幅波动从而加大金融风险；但货币环境如过于宽松，也将导致政策信号混乱，不利于去杠杆的推进。