2018-03-14&宏观经济点评&建信期货&数据：3月9日美国劳工部公布2月就业报告，月度新增非农就业31.3万人，远超市场预期的20.5万人；2月失业率维持在4.1%，而就业参与率反弹至63%上方；2月份雇员薪资同比增长2.6%，不及市场预期的2.8%。点评：2月份美国新增非农就业31.3万人，这是自2016年7月份以来月度新增非农首次超越30万关口，亦使得12个月滚动平均新增非农就业再次回到19万人上方；同时1月新增非农就业由20万修正为23.9万，2017年12月新增非农就业由16万修正为17.5万，因此本次非农就业报告是相当理想的。再来看新增就业分布，私人服务业新增就业21.3万人，为近四个月高点；商品生产业新增就业10万人，为美国1998年9月份以来最高；自2016年11月特朗普当选总统以来，美国商品生产业新增就业73.2万人，这是美国2010年经济复苏以来首次达到如此高度，这还是在特朗普税改新政以及基建计划刚刚开始实施的情况下取得的。后期特朗普“美国优先”政策导致的制造业回流对美国生产业就业的促进可能是美国就业市场的最大变数之一，在服务业新增就业按照历史规律波动下滑（充分就业）之外，生产业就业异军突起，或导致美国就业市场加快收紧，劳动资源冗余度的下降正在推动美国薪资增速与核心通胀率上升，从而支持美联储加快紧缩步伐，这是2018年原油市场再平衡/国际油价上涨之外对欧美国家通胀产生上行压力的另一因素。在家庭就业报告方面，2月份失业率为4.14%，与1月份的4.15%相差不大；但2月份的就业参与率自2017年9月份之后再次上升至63%上方，带给市场一个巨大的想象空间。假如由于特朗普的税改新政与基建计划，美国经济内在增长动力增强，同时岗位需求向中低级制造业倾斜，必将吸引原本原本由于制造业外迁自身工作技能错位而游离在就业市场之外的非劳动力人口重新进入就业市场寻找机会，从而使得就业参与率实现大周期回升与劳动资源冗余度的真正下降。在这种情况下，即使美国劳动生产力并没有出现明显上升，但由于劳动资源冗余度下降带来的劳动者薪资上升仍可为美国通胀提供稳定来源。2月份雇员时薪同比增速由1月份的2.77%下降至2.61%，这里面基数效应起到较大作用（2017年2月份时薪增速从1月份的2.4%上升至2.72%），并不能说明美国薪资上升压力的缓解。2月份非农就业报告公布之后，美股、原油与工业金属大幅上升，美债收益率小幅回落，美元指数在90附近徘徊，金银比先涨后跌。市场关注点放在整体新增非农就业与时薪增速上，从而认为美国经济强劲而通胀压力温和，对美联储年内四次加息的担忧有所下降，这种经济结构有利于风险资产表现。而我们通过对美国新增就业分布与就业参与率的分析，得出的结论是特朗普“美国优先”政策导向有望消除2008年金融危机之后美国就业市场存在的充分就业与劳动冗余并存的局面，从而推动雇员薪资增速以更快的速率上升，这恰恰是增强了美联储加息的信心。这种信心的增强有可能在美联储3月21日的议息会议上体现出来，全球金融市场自2月初之后可能再次经受央行看跌期权失效所导致的混乱；但由于市场参与者心理韧性已经有所增强，因此我们认为本次市场动荡程度弱于前次，但投资者亦须准备相应对策。