2018-11-01&10月PMI数据的点评：第三库存周期将在未来五个月内见底&第一创业&从 10 月 PMI 中新订单和出口订单以及生产指数看，经济下滑压力进一步加大，呈现供需两弱的局面，且需求下滑幅度高于生产。PMI 中生产指数下跌 1 个百分点至 52%。而从新订单指数看，下跌 1.2 个百分点至 50.8%；出口订单指数下跌 1.1 个百分点至 46.9%。   以PMI 中从业人员的角度看，该指数近两个月来下滑幅度较大，从 8月的 49.4%下滑到 10 月的 48.1%；而 10 月供应商配送时间指数为49.5%，较上月下跌 0.2 个百分点，是连续三个月低于 50%的荣枯线。这两项指数也反映出经济景气度的下滑。  以PMI 中新订单－原材料库存来代表供求关系的变化，它明显与工业企业利润同比增速高度正相关。新订单－原材料库存自 18 年 5 月 7.7%下滑至 10 月的 3.7%，回落幅度高达 4 个百分点；而工业企业利润增速的同比，也从 18 年 4 月的 21.9%下滑至 9 月的 4.1%。 8 年以来的第三库存周期从 16 年 1 月至今，已经过去 35 个月。考虑到库存周期平均 40 个月的周期，16 年 1 月 46.8%，而今年 10 月为47.2%，相差 0.4 个百分点，可以预见 08 年以来中国的第三库存周期将在未来 5 个月内见底回升。 9 月中国 PMI 中的原材料库存和产成品库存分别为 47.2%和 47.1%，都处于 50%以下的收缩区间，这与今年以来工业企业生产数据中存货和产成品存货累计同比增速高度正相关，且预示着工业企业的存货和产成品存即将出现较大幅度的下滑，这与先前分析的库存周期即将见底相一致。 于三个库存周期（基钦周期）构成一个固定资产投资周期（朱格拉周期），即使基建投资仍在下滑，但 1-9 月固定资产投资已回升 0.1个百分点，因此，考虑到未来基建投资的回升和固定资产投资周期的影响，未来中国经济增速将在明年一季度见底的可能性大大增加