2018-03-14&2018年2月物价数据简评：CPI近期新高PPI继续下行&东兴证券&事件：国家统计局发布的数据显示，2018 年 2 月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示， CPI 环比上涨 1.2%，同比上涨 2.9%； PPI 环比下降 0.1%，同比上涨 3.7%。观点：受春节因素和气温偏低双重影响， 2 月份 CPI 同比升至 2014 年以来 2.9%的高位。 在去年 1 季度同期高基数以及原油价格回落等影响下， 2 月 PPI 同比进一步回落至 3.7%，预计近期仍将维持在此水平附近。1． CPI 同比升至近期新高从环比看， CPI 涨幅比上月扩大 0.6 个百分点，主要是受春节因素和气温偏低双重影响。一是全国大范围降温天气影响了部分农产品的生产和运输，加之春节期间需求和消费量增加，食品价格上涨 4.4%，影响 CPI上涨约 0.88 个百分点。其中，鲜菜和鲜果价格分别上涨 18.1%和 6.4%；水产品和畜肉类价格分别上涨 8.0%和 2.0%，四项生鲜食品合计影响 CPI 上涨约 0.82 个百分点。二是春节前后出行人员增多，推动交通旅游价格上涨，飞机票和长途汽车票价格分别上涨 19.7%和 5.8%，旅行社收费和宾馆住宿价格分别上涨 12.2%和2.9%，上述四项合计影响 CPI 上涨约 0.27 个百分点。三是春节期间城市务工人员集中返乡，人工费上涨，车辆修理与保养、理发和家庭服务价格分别上涨 9.9%、5.5%和 3.5%，合计影响 CPI 上涨约 0.06 个百分点。从同比看， CPI 涨幅扩大主要受春节“错月”影响。今年春节在 2 月份，而去年在 1 月份，春节“错月”致使 2 月份的对比基数相对较低，加之春节前后食品和服务价格环比上涨导致 CPI 同比涨幅扩大。据测算，在2 月份 2.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为 1.1 个百分点，新涨价影响约为 1.8 个百分点。“节日因素”消退后，预计 3 月份 CPI 同比涨幅将有所回落，不会对政策形成实质影响。2.PPI 同比继续回落从环比看， PPI 由上月上涨转为本月微降 0.1 个百分点。生产资料价格下降 0.1%，生活资料价格持平。在主要行业中，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降 0.7%。由升转降的有燃气生产和供应业、有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业，分别下降 0.9%、 0.8%和 0.4%。涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨0.4%，比上月回落 2.9 个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨 0.2%，回落 2.4 个百分点。涨幅扩大的有煤炭开采和洗选业，上涨 1.2%，扩大 0.4 个百分点；水的生产和供应业，上涨 0.5%，扩大 0.3 个百分点。