2018-03-14&宏观日报：金融监管机构调整&川财证券&川财观点金融机构改革方案今日最终公布， 自金融工作会议以来， 机构改革以利于协调监管的预期最终落地。 从当前宏观政策取向上看， 实体经济尽管面临一定压力但尚属可控， 实体金融两个领域去杠杆仍是目前工作的核心。 目前表外资产在前期监管的影响下持续受到挤压，仍需必要手段对冲信贷收紧可能产生的风险，同时整治地方债又限制了地方财政发力空间，预计金融服务实体大方向下，去杠杆过程将转入持久战。另外，也需关注在国企去杆杠和发展直接融资过程中可能形成的结构性机会。宏观动态3 月 13 日， 上海市人民政府网站显示，上海市人民政府办公厅印发《关于推进本市区域性股权市场规范健康发展的若干意见》的通知，明确将支持股权交易市场在依法合规的基础上，支持其在创新业务方面开展先行先试。为支持市场发展，明确要加强政策聚焦，要将其建设成为政府扶持中小微企业政策措施的综合运用平台。各区政府要结合实际情况，继续加大对辖区企业挂牌区域性股权市场的鼓励引导支持力度。（香港万得通讯社）3 月 13 日，国务院机构改革方案提请十三届全国人大一次会议审议。根据该方案，改革后，国务院正部级机构减少 8 个，副部级机构减少 7 个，除国务院办公厅外，国务院设置组成部门 26 个。根据该方案：组建中国银行保险监督管理委员会；不再保留中国银行业监督管理委员会、中国保险监督管理委员会。（人民日报）流动性监测3 月 13 日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放 600 亿元；隔夜 shibor 为2.64%，较前一个交易日上行 5.10BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.65%,较前一个交易日上行 3.52BP；银行间质押式回购七天利率为 3.05%，较前一个交易日上行 8.09BP。大类资产表现股市方面， 3 月 13 日上证指数收于 3310.24 点，较前一个交易日下跌 0.49%；债市方面，十年期国债收益率为 3.82%，较前一个交易日下行 0.35BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3218，较前一个交易日上调 115.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 61.36 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.10%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。