2018-03-14&1-2月宏观数据点评：春信已至-开年经济数据亮眼&长城证券&2018 年 1-2 月社会消费品零售总额同比名义增长 9.7%，增速较去年同期上升0.2 个百分点，规模以上工业增加值同比实际增长 7.2 %，较去年同期上升 0.9个百分点，出口保持良好持续增长，由此我们认为 2018 年经济开局良好，稳中有进，为实现更进一步高质量发展奠定了良好的基础，随着“两会”的召开以及国家机构改革的深化，将为经济发展注入良好动力，维持一季度 GDP 增速 6.8%的判断。1-2 月固定资产投资完成额累计同比 7.9%较上年同期下降 1 个百分点， 制造业投资增长 4.3%，与去年同期持平，基础设施投资增长 16.1%，较去年同期下降 11.2 个百分点，房地产投资 9.9%较去年同期上升 1 个百分点；社会消费品零售总额累计同比 9.7%；工业增加值累计同比 7.2%。基建投资趋缓： 1-2 月固定资产投资累计同比增长 7.9%，较去年同期下降1 个百分点，主要受到基建投资大幅下降拖累，稳中趋缓态势明显。制造业投资同比增长 4.3%，与去年同期持平，基建投资 16.1%较去年同期下降 11.2 个百分点；房地产投资 9.9%较去年同期上升 1 个百分点。总的来看，各项投资增速符合我们在去年 12 月时的判断，其中基建投资降幅略超预期或受到去年高基数影响，我们再次重申 2018 年在防风险去杠杆的政策下基建投资存在一定下行压力但仍将保持年均 20%的增速；结合制造业 PMI 与出口数据来看，制造业投资增长动能仍然强劲；随着各地房地产政策松绑以及在鼓励租赁房和共有产权等相关政策推动下，房地产投资将保持平稳增长态势。消费延续平稳增长： 1-2 月社会消费品零售总额累计同比增速 9.7%较去年同期上升 0.2 个百分点。按经营单位所在地分，2 月份城镇社消同比增长9.6%，乡村增长 10.7%。分消费类型看，商品零售和餐饮收入分别增长9.7%和 10.1%。值得注意的是全国网上零售额同比增长 37.3%，保持高速增长趋势。烟酒，日用品及汽车消费有明显增长。工业增加值稳中有升：   1-2 月份累计同比增速 7.2%增速创近三年来新高。1-12 月规模以上工业增加值累计同比增长 6.6%，与前值持平。分三大门类看，采矿业增加值同比增长 1.6%，制造业增长 7.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长 13.3%。新产业新产品快速增长，工业结构持续优化。高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长 11.9%和 8.4%，增速分别比规模以上工业快 4.7 和 1.2 个百分点。新能源汽车产量同比增长178.1%，集成电路增长 33.3%，工业机器人增长 25.1%。