2018-03-14&2018年政府工作报告点评&国开证券&3 月 5 日，第十三届全国人民代表大会第一次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。2018 年主要目标与2017 年大体相当，总体符合预期。 经济增长方面，相比 2017 年，虽然目标都是 6.5%左右，但去除了“在实际工作中争取更好结果”的表述，表明政府对经济增长的诉求有所下降，对经济增速下行（换取经济增长质量提高）的容忍度逐步提升。近期，多个省份先后下调 2018 年经济增长目标，与中央政府保持一致。 CPI 控制在 3%左右，目标与 2017 年相同。从目前的情况看，我们维持 CPI 全年增长 2.4%的预测，目标实现可能性较大，但是仍然要密切关注 CPI 及 PPI 走势。 监管趋严仍将是 2018 年的主基调之一。目前国内在防控风险方面取得了一些成效，但离真正的有效防控风险的要求尚有差距，后者仍然是一个长期性的工作。 货币政策总体依然定调稳健中性。政府工作报告延续了去年底中央经济工作会议的提法，但相对于后者“管住货币供给总闸门”的表述，“管好货币供给总闸门”措辞有所放缓，灵活性上升。不过，两者均较此前“调节好”的约束性更强。同时，更加强调货币政策的“松紧适度”，平衡好稳增长、促改革、调结构与防风险之间的关系。在防风险重要性提升的背景下，2018 年紧平衡将延续。 积极的财政政策取向不变，赤字率有所下降。2018 年预算赤字规模持平于去年，赤字率目标降至 2.6%。一方面积极的财政政策托底经济增长，配合稳健中性的货币政策去杠杆与防风险，另一方面正是因为经济韧性的增强以及去年超出目标 0.4 个百分点的增速给后续年份留出空间，持续保持 3%赤字率的必要性下降。 风险提示：通胀超预期，经济增速超预期下行，美元加息节奏过快，地缘政治升温，海外黑天鹅风险。