2018-03-14&2018年1-2月宏观经济数据综述：市场过度看空经济的预期需修正&华泰证券&经济表现较强、通胀接近 3%，央行存在加息可能我们认为 1-2 月经济数据表现较强，市场过度看空经济的预期需要修正。在消费稳健增长、进出口增速继续回升、地产投资当期表现不弱等因素支撑下，经济未来快速回落的可能性较低。 2 月通胀已经上行到+2.9%，我们认为在 3 月 22 日美联储议息会议前后，央行有对称上调一次基准利率的可能性。结合两会后银监会相关监管措施可能出台等因素，利率短期内可能受到上行冲击。但我们不改变利率“倒 U 型”年内可能看到右侧拐点的判断，在央行加息的可能性、两会后监管政策可能出台的预期对利率的短期冲击过去以后，我们判断长端利率有可能在今年二季度迎来右侧拐点。1-2 月工业增加值、发电量表现较强2018 年 1-2 月工业增加值同比+7.2%明显高于市场预期，其中制造业增加值增速同比+7%基本持平去年同期增速，采矿业和电力燃气业增加值增速均高于去年同期。 1-2 月发电量同比+11%高于去年任一月份的增速，与 1-2月六大发电集团耗煤量的较强表现相符，可能与 2017 年末-2018 年初冬季全国气温较低的供暖需求相关。电气机械、计算机电子、通用/专用设备制造业增加值增速仍然较高，我们认为在全球经济维持复苏的背景下，外需将持续转好，出口增速将继续回升，这对制造业增加值也将形成一定拉动。1-2 月消费同比增长+9.7%，单月不必悲观，预计全年前低后高1-2 月社会消费品零售总额同比增速 9.7%，较去年全年值下行 0.5 个百分点。从商品类别来看，文化办公用品类消费增速较去年全年下行 10.7 个百分点至-0.9%，我们认为这是受今年开学较晚的季节性扰动现象，下月可能将有反弹。家具和建筑装潢分别下行 4.3、3.5 个百分点至 8.5%和 6.8%，汽车提高 4.1 个百分点至 9.7%，地产后产业链和汽车走势均符合我们的预测，我们坚持全年来看汽车销售强于去年，地产相关消费疲软的判断，且前者的正向拉动强于后者。预计今年消费增速走势前低后高，未来几个月仍将低速增长，但服务类消费保持稳定增长，将对 GDP 形成稳定的支撑。1-2 月固定资产投资表现较好主要是受地产投资的支撑2018 年 1-2 月固定资产投资累计同比+7.9%，其中制造业、基建投资累计同比分别为+4.3%和+16.1%均较 2017 全年值回落，但地产投资超预期表现较强。我们认为当前广谱制造业领域未出现明显周期性因素，但未来环保技术改革投资可能增长较快，同时国家更加重视提高全要素生产率，加大高新技术制造业的长周期投资，这些政策面的支持可能对制造业投资增速产生一定的支撑。考虑到利率处于高位提高了融资成本、金融去杠杆对表外融资途径形成约束等因素，今年基建投资增速或相对去年有所回落。我们将全年基建投资增速预测下调到+14%~+16%（原预测值+18%） 。1-2 月地产：除投资以外，开工、新购地、销售、到位资金增速均回落1-2 月地产投资同比增长 9.9%，增速比去年全年值提高 2.9 个百分点，地产投资增速超出市场预期。然而，1-2 月份，商品房销售面积增速比去年全年回落 3.6 个百分点，房屋新开工面积增速回落 4.1 个百分点，地产企业土地购置面积、土地成交价款相比去年全年值下滑幅度均较大。我们认为，投资数据与其他数据的背离的可能原因是政策性住房的建设力度较大，今年棚户区改造安排了 580 万套的任务，高于去年年底时市场预期的 500万套。我们仍然认为全年地产投资增速会呈现回落态势。此外，一般开年数据波动较大，地产需求的趋势可能需要到 4、5 月份才见分晓。风险提示：受央行可能加息、金融去杠杆等因素影响，经济走势弱于预期。