2018-03-13&晨报&中原期货&1、 钟山：贸易战没有赢家，只会给中美两国和世界经济带来灾难。 中国商务部长钟山称，中美贸易不平衡与结构性差异、美方高技术对华出口管制、以及两国统计存在差异都有关系。中国不希望打贸易战，也不会主动发起贸易战，但能够应对任何挑战，坚决捍卫国家和人民的利益。2、 中国 2 月 CPI 同比涨 2.9%，创 2013 年 11 月以来新高。 中国统计局评论称， CPI 受春节因素涨幅扩大，预计 3 月份 CPI 同比涨幅将有所回落。3、 M2 增速“两连升”， 2 月新增贷款及社融均“腰斩”。2 月， M2 同比增长 8.8%，高于预期和前值。新增人民币贷款 8393 亿元，大幅低于创出历史纪录的前值 2.69万亿元。社会融资规模增量 1.17 万亿元，大幅低于 3.06万亿的前值。4、 特朗普关税“大棒”即将落下，欧日韩均寻求豁免。对于欧盟的要求，特朗普回应称，如果他们放弃目前针对美国产品“可怕的”关税和壁垒，美国会放弃自己的计划。此前，继加墨之后，澳大利亚也获得特朗普关税豁免。5、美国 2 月非农报告整体亮眼，就业人口意外大增 31.3万，但薪资增速出现小幅放缓，这意味着市场无需如上月一样担心美联储加快加息。周五美股应声上涨，道指大涨超 400 点，纳指创下历史新高。美油大涨超3%，突破 62 美元关口。6、 路透：欧央行或在 2019 年中期加息，今年 6 或 7月修改前瞻指引。 路透援引信源称，欧央行内部工作人员给出一个场景，即在今年底彻底结束 QE 买债后，2019 年中期开始加息， 6 月或 7 月政策声明修改前瞻指引。这与彭博社给出的购债结束时点一致。