2018-03-13&2018年2月物价数据点评：CPI略超预期 PPI继续回落&申万宏源&结论或者投资建议： 维持 2018 年有通胀预期但无通胀， CPI 上涨 2.3-2.5%， PPI 上涨 3.5%的判断不变。原因及逻辑：2 月 CPI 上涨 2.9%，预期 2.6%，前值 1.5%； 2 月 PPI 上涨 3.7%，预期 3.7%，前值 4.3%。CPI 超预期回升。 2 月 CPI 上涨 2.9%，春节错位推升 CPI 大幅回升。其中，食品 CPI 上涨4.4%，较 1 月提高 4.9 个百分点，边际上推升 CPI 约 1 个百分点。其中， 2 月鲜菜价格上涨 17.7%，较 1 月提高 23.5 个百分点；畜肉类价格上涨 2%，提高 7.9 个百分点，其中猪肉价格下跌 7.3%，跌幅收窄 3.3 个百分点。服务类价格也在春节因素下明显回升，交通通信类 CPI 上涨 1.5%，较 1 月改善 1.3 个百分点；文教娱乐上涨 3.7%，改善 2.8 个百分点；而居住和医疗保健类 CPI 则小幅回落。 1-2 月平均来看， CPI 上涨 2.2%，处于温和水平。PPI 在基数效应下继续回落。 2 月 PPI 环比小幅回落 0.1%，叠加快速抬升的基数， PPI 同比上涨 3.7%，较 1 月回落 0.6 个百分点。其中，生产资料 PPI 上涨 4.8%，较 1 月回落 0.9个百分点。生活资料 PPI 上涨 0.3%，持平 1 月。主要行业中，煤炭、汽车、食品加工等行业 PPI 改善；有色、黑色、化工、燃气等涨幅回落。 1-2 月平均来看， PPI 上涨 4%。维持 2018 年有通胀预期但无通胀， CPI 上涨 2.3-2.5%， PPI 上涨 3.5%的判断不变。 全年CPI 的上行压力主要来自低基数下食品价格的回升，但与 PPI 相关的工业品 CPI 以及医疗类 CPI 涨幅将有所回落； PPI 在基数效应下涨幅回落，但仍将得到去产能和环保限产的支撑。通胀整体温和，为货币政策操作提供了更大空间。我们认为旧加息概率不大，仍将以新加息为主，公开市场操作利率存在 20BP 左右的上调可能。