2018-03-13&流动性分析周报：美联储加息无悬念 严监管强化箭在弦&渤海证券&上周货币市场利率小幅回落，截止 3 月 8 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.570%和 2.862%，较上周同期分别下降 12.1bp 和 3.4bp。就外围环境而言，美国景气指数保持强势的同时，就业环境进一步改善，3 月 7 日发布的最新一期褐皮书显示，劳动力市场的紧张态势有所提升，有更多地区的工资水平出现上涨，强于预期的 ADP 就业人数更加印证了劳动力市场的持续改善，进而为美联储的三月加息再添筹码。欧元区方面，景气指数显示经济继续保持较强的扩张动力，且失业率再度小幅回落，但意大利风险则依旧掣肘欧央行的货币正常化步伐。于是，美元兑欧元有望暂归强势。就国内环境而言， 2 月份进口增速小幅低于市场预期的同时出口增速则大幅强于预期，偏弱的内需在进口数据端继续得到印证，而明显强于预期且显著提升的出口增速则与目前全球经济缓慢复苏的态势并不吻合，仍需再度观察。然而，在贸易顺差环比增加的情况下， 2 月份的外汇储备则环比减少，除估值因素外，对外投资力度的恢复或是更为核心的因素，于是外汇占款余额增长动力将继续维持低位，央行则依旧是国内流动性供给的主导力量。货币市场操作方面，本周央行重归净回笼，截至周四净回笼规模达 1200 亿元。此外，对于拨备覆盖率的下调，我们认为其更多地体现为对表外转表内的应对，或者说意味着进一步严监管措施的到来，而并非流动性宽松力度的转强。综上所述，一方面美联储加息对国内货币政策调控的干扰愈加临近，另一方面，外汇占款增长乏力令央行将继续成为国内流动性的主要供给者，而其审慎的供给原则并无变化，加之拨备覆盖率下调可能预示的新一轮严监管措施的落地，国内偏紧的流动性环境有望再进一步， Shibor 利率和十年期国债收益率中枢小幅抬升的压力日渐强化。