2018-03-13&2月份物价数据点评：CPI如期冲高,年内通胀可控&平安证券&事项：3月9日，国家统计局公布了2月物价数据：2月份，全国居民消费价格总水平（CPI）同比2.9%，环比1.2%；全国工业品出厂价格（PPI）同比3.7%，环比-0.1%。平安观点:我们在年初以来持续提示了2月通胀冲高的风险，春节错位带来的低基数与气温差异（今年冶冬/去年暖冬）是推升2月CPI同比增速的最主要因素；但是，商务部高频数据与统计局数据的口径差异（食用农产品价格指数环比增幅缩窄，而CPI食品分项环比增幅显著扩大），使得2月份CPI同比增速确实一定程度超市场预期。预测来看，季节性规律显示3月份食品价格将大概率下滑，且冶冬、春节错位等短期扰动消退之后，食品价格也将相应出现回落；不过去年同期暖冬因素带来了明显的低基数效应，预计仍将对3月食品分项同比带来支撑；非食品方面，春节错位影响逝去之后，非食品同比增速也将基本回归原来的中枢水平。预计3月CPI环比增速降至-0.5%，同比增速降至2.6%，总体而言年内通胀可控。PPI同比的下滑基本符合预期，其环比增速也在2月掉落为负，生产品价格走弱较为明显。预测方面，在价格已然提前对预期充分反应的背景下，供给侧未来可能较难出现实际的超预期的收缩，相对而言，需求侧面临的下行压力给价格带来的不确定性可能更大，对此我们认为，年内由于三四线棚改热潮的退却，房地产投资可能出现回落；而地方政府融资压力增大导致基建投资增速难以维持强势；房地产与基建投资需求的回落将拖累大宗工业品价格的上涨，由此对于商品价格的后续走势需谨慎看待。预计3月PPI环比增速保持-0.1%，PPI同比增速降至3.3%。2月CPI同比2.9%，较上月上升1.4个百分点。我们在年初以来持续提示了2月通胀冲高的风险，春节错位带来的低基数与气温差异（今年冶冬/去年暖冬）是推升2月CPI同比增速的最主要因素；但是，商务部高频数据与统计局数据的口径差异（食用农产品价格指数环比增幅缩窄，而CPI食品分项环比增幅显著扩大），使得2月份CPI同比增速确实一定程度超市场预期。具体来看，2月CPI的超预期主要表现在食品分项。受春节错位与气温双重影响的食品分项同比增速达4.4%，较上月大幅上升4.9个百分点；其中蔬菜、水产品、蛋类同比增速高达17.7%、8.7%、22.5%，大幅上升23.5、6.3和8.3个百分点，是食品分项超预期的主要来源，1月末南方普遍的暴雪天气及其引致的运输受阻问题是蔬菜与水产品价格大升的主因；猪肉方面，由于供给相对充足，其价格涨幅不大。2月份非食品同比增速2.5%，在春节错位的影响下上升0.5个百分点并不超预期。交通通信与教育娱乐是推升非食品同比的主要来源，二者同比分别上升1.3和2.8个百分点升至1.5%和3.7%，由于本次推升交通通信分项的是其“交通工具使用”细项而不是往常的“交通工具用燃料”细项，可见此次非食品同比的上升可完全由春节效应解释，原油价格对其变化影响不大，而这也与2月原油价格增速回落的走势相一致。预测来看，季节性规律显示3月份食品价格将大概率下滑，且冶冬、春节错位等短期扰动消退之后，食品价格也将相应出现回落；不过去年同期暖冬因素带来了明显的低基数效应，预计仍将对3月食品分项同比带来支撑；非食品方面，春节错位影响逝去之后，非食品同比增速也将基本回归原来的中枢水平，综合来看，预计3月CPI环比增速降至-0.5%，同比增速降至2.6%。2月PPI同比3.7%，较上期大幅下滑0.6个百分点，PPI环比-0.1%，环比增速在连续7个月保持为正之后掉落为负值，且较上月下滑0.4个百分点。2月份PPI环比走势与PMI购进价格指数的回落基本相一致。从各行业价格环比变化来看，前期价格大幅上涨的煤炭、黑色金属、有色、石油、化工行业中，黑色金属采矿、有色金属况炼、化学原材制品环比增速均在2月由正转负，黑色金属况炼则连续两个月保持负区间，另外石油开采、石油炼焦与有色采矿业环比增速也出现明显缩窄，仅煤炭环比增速小幅上升至1.2%，总体来看之前推动PPI大幅上升的关键行业目前价格走势均相对较弱。基数走高将继续影响PPI同比走势，价格效应逐步减弱。我们从供需两个角度考察PPI未来的走势。从供给侧来看，今年政府工作报告提出“今年将再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右”的目标。分析来看，2016年提出钢铁3-5年去产能1-1.5亿吨，目前已完成1.1亿吨，距目标仅剩4000万吨；2016年提出煤炭3-5年去产能5亿吨，目前已完成4.4亿吨，距目标6000万吨；因此，今年钢铁去产能规划与预期差异不大，但煤炭去产能的规划则较为超预期。不过，市场目前对于煤炭超预期产能去化目标的反应平淡，可能对其实际的落地仍存疑虑。从市场的反应来看，在价格已然提前对预期充分反应的背景下，供给侧未来可能较难出现实际的超预期的收缩。相对而言，需求侧面临的下行压力给价格带来的不确定性可能更大。我们认为，年内由于三四线棚改热潮的退却，房地产投资可能出现回落；而地方政府融资压力增大导致基建投资增速难以维持强势；房地产与基建投资需求的回落将拖累大宗工业品价格的上涨，由此对于商品价格的后续走势需谨慎看待。此外，从同比增速的视角来看，基数的上行将继续对PPI同比形成压制，不过在去年全年价格趋势上涨带来的较强翘尾因素的支撑下，今年全年PPI同比继续保持为正问题不大。预计3月PPI环比增速保持-0.1%，PPI同比增速继续降至3.3%。