2018-03-13&2月份CPI、PPI数据点评：春节因素致物价上升,剪刀差进一步缩小&东莞证券&事件：3月9日统计局公布数据，我国2018年2月CPI同比增2.9%，预期2.5%，前值1.5%；中国2018年2月PPI同比增3.7%，预期3.7%，前值4.3%。点评：春节因素和极端天气影响，2月CPI同比增长2.9%2月CPI同比上涨2.9%，其中，食品价格上涨4.4%，非食品价格上涨2.5%。环比来看，CPI环比上涨1.2%。其中，食品价格上涨4.4%，非食品价格上涨0.5%。而从累计来看，1-2月份CPI同比增长2.2%。从同比来看，2月CPI同比增速时隔1年重返“2时代”，且增幅较上月扩大1.4个百分点。食品和非食品价格的同比涨幅均有所回升。具体来看，食品烟酒价格同比上涨3.6%，影响居民消费价格总水平上涨约1.09个百分点。其中，蛋类、鲜菜、水产品和鲜果价格均有所上涨；猪肉价格同比下降7.3%，影响CPI下降0.2个百分点。非食品CPI同比上涨2.5%。其中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨6.0%、3.7%和2.2%。从环比来看，CPI环比上涨1.2%。具体来看，食品价格环比上涨4.4%；鲜菜、鲜果、水产品、畜肉类价格环比分别上涨18.1%、6.4%、8.0%和2.0%。而非食品价格环比也上涨0.5%，其中受春节影响的交通旅游价格和人工费用上涨较多；飞机票、长途汽车票、旅行社收费和宾馆住宿价格合计影响CPI上涨约0.27个百分点，而车辆修理与保养、理发和家庭服务价格合计影响CPI上涨约0.06个百分点。整体来看，2月份CPI增速加快主要是春节“错月”和极端天气共同导致的，食品和非食品价格同比与环比增速均有所上升，不过累计增速仍保持平稳。历史上春节所在月份CPI同比增速均有所上升，而极端气候也影响了鲜活产品运输，从而导致CPI的上涨加快。据测算，在2月份2.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.1个百分点，新涨价影响约为1.8个百分点。随着春节因素和极端天气影响消退，3月CPI增速会有所回落。