2018-03-13&宏观经济点评&建信期货&数据： 2018年2月份全国居民消费价格指数（ CPI）同比上涨2.9%，较1月读数大幅上涨1.4个百分点，环比上涨1.2%； 2月份全国工业生产者出厂价格指数（ PPI）同比上涨3.7%，环比下降0.1%；工业生产者购进价格指数（ PPIRM）同比上涨4.4%，环比上涨0.1%。点评： 从环比看 2 月份 CPI 涨幅比上月扩大 0.6 个百分点，主要是受春节因素和气温偏低双重影响。一是全国大范围降温天气影响了部分农产品的生产和运输，加之春节期间需求和消费量增加，食品价格上涨 4.4%，影响 CPI 上涨约 0.88 个百分点； 其中鲜菜和鲜果价格分别上涨 18.1%和 6.4%， 水产品和畜肉类价格分别上涨 8.0%和 2.0%，四项生鲜食品合计影响 CPI 上涨约 0.82 个百分点； 二是春节前后出行人员增多，推动交通旅游价格上涨，飞机票和长途汽车票价格分别上涨 19.7%和 5.8%，旅行社收费和宾馆住宿价格分别上涨 12.2%和 2.9%，上述四项合计影响 CPI 上涨约 0.27 个百分点； 三是春节期间城市务工人员集中返乡，人工费上涨，车辆修理与保养、理发和家庭服务价格分别上涨 9.9%、 5.5%和 3.5%，合计影响 CPI 上涨约0.06 个百分点。从同比看 CPI 涨幅比上月扩大 1.4 个百分点， 主要受春节错位与食品价格影响。今年春节在 2 月份，而去年在 1 月份，春节错位致使 2 月份的对比基数相对较低。据测算在 2 月份 2.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为 1.1 个百分点，新涨价影响约为 1.8 个百分点。排除春节错位因素，由于拉尼娜天气状况导致的食品价格上涨与由于上游原材料价格持续高位导致的终端消费品价格上涨也对 CPI 造成上行压力。 2017 年前两个月累计非食品 CPI、食品 CPI 与整体 CPI 分别上涨 2.2%、 -4.3%与 1.67%，而 2018 年前两个月该读数分别上升至 2.5%、 4.4%与 2.2%。 2017 年农业供给侧改革、农户补贴方式改革造成农产品价格的一次性负面冲击，此冲击在今年不复存在，从而在基数效应与新涨价因素两方面对食品 CPI 造成上行压力。而我国 CPI 与食品 CPI 关系密切，在非食品 CPI 同样偏强运行的情况下，我们预计 2018 年中国通胀压力将明显上升，全年 CPI 同比增速波动区间在 2.5%至 3%，不排除个别月份超越 3%。