2018-03-13&宏观大类周报：市场放松"滞涨"的警惕&华泰期货&市场放松“滞涨”的警惕摘要：美国靓丽的2月非农就业报告给出了经济延续乐观复苏的答卷：1月薪资快速上行的斜率下修但劳动参与率的上行和新增就业人数的超预期显示出经济体仍存实现充分就业前的通胀空间――金发姑娘格局再次在纳指上演绎。对于权益资产波动率而言，在贸易战预期“缓和”之下无疑是进一步的修复。但是2月国内消费者物价指数却是创出了超预期的高位，接近3%的分水岭，显示出PPI向CPI传递的更进一步。而在贸易战“缓和”可能无法传导的国内而言，外需的预期出现弱化；在金融重塑叠加财政逆周期调节的准备退出，内需从预期上出现裂痕。从供给端来看，在价格修复下的再平衡进展能否顺利成为这一阶段通胀预期的主要影响因素。大类资产配置展望：股指：市场在维稳下的弱企稳，叠加金融开放预期下的创新回归，市场风格延续转换。宏观逆风未至而预期存在兑现风险之下，回到年初的股指存在短期方向性选择，金融继续收缩之下中美利差的收窄是否会再次增加市场下行的压力是对前期股指多单的考验。波动率企稳之下暂维持中性偏多判断。国债：随着顶层设计的逐步落地，对于经济增长预期的放宽在金融监管的加强下将逐渐增加市场对于利率风险的担忧，随着美国非农就业的超预期落地，中美经济预期差增大的风险将增加利率上行的风险。我们认为金融去杠杆的风险未消的情况下本轮债券的上行仍定义为反弹，关注前期多单面临的波动风险。贵金属：随着美国通胀快速上行的预期被“证伪”，市场对于利率端的风险担忧料有所增加――美联储加息路径的可能延续增加了市场对于流动性收紧的预期，欧日在淡化货币收紧预期的背景下美联储政策的收紧增加了地区间的利率差，美元反弹的风险仍未消除。策略：调降风险资产多头仓位，降低利率债多头仓位。贵金属空头增加看涨期权多头保护风险点：权益资产继续大幅上行