2018-03-13&2月进出口数据点评：1、2进出口增速强劲,贸易战短期影响较小&东北证券&事件：今年2月份，按美元计，我国2月进口同比6.3%，前值36.9%；2月出口同比44.50%，前值11.10%；2月贸易帐337.43亿，前值203.40亿。中国2月进口同比-0.20%，前值30.20%；2月出口同比36.20%，前值6%；2月贸易帐2248.80亿，前值1358.00亿，较上月增长65.60%。点评：出口方面，二月出口增速（美元口径）小幅回升至44.50%，人民币口径大幅增长至36.20%，无论是按人民币或美元口径，2月出口同比均较1月大幅增长，且美元口径增幅更大。出口的大幅增长超出预期，主要系三点原因影响所致：第一、2017年2月出口金额基数较低，导致今年2月出口虽然环比下降，但同比增速却呈现高企。第二、全球经济处于扩张区间，美国PMI指数上升，欧日PMI指数仍保持在荣枯线以上，外需较强。第三、虽然“贸易战”之说甚嚣尘上，但目前美观主要征税热点是钢材与铝制品，这两种产品仅占到出口总额的3.22%左右，因此对出口增速影响较小。虽然2月出口的增幅大增，但由于春节效应影响，单看2月数据难以说明问题，若将1、2月数据合并来看，出口增速（按美元计）达24.36%，并非特例。从进口看，按美元口径，2018年2月中国进口同比6.3%，预期8.00%，前值36.90%。2月进口金额为1378.76亿美元，同比增速大幅回落，符合预期。但仍有三点值得关注：第一、2月增速下降受春节效应影响，但1-2月进口的累计增速达21.7%，去除春节效应后仍处于高位，此或与人民币升值及内需去产能等政策相关。第二、2月进口并未呈现明显大减，或与出口超预期增长相关，侧面反映我国出口行业对于进口存在一定依赖性。第三、2月恰逢春节工作日较少，但进口增速并无降至负值，与大宗产品价格指数较去年上行有关。展望：今年1-2月进出口增速均在20%以上，呈现出较快增速，特别是出口增速涨幅更为明显，预计今年出口增速中枢将超过去年7%的水平。展望3月，随着春节后开工复产，预计进出口变动将趋于正常化。出口方面，受去年3月较高基数影响，叠加美国“贸易战”政策影响，预计3月出口将有所回落，但由于钢材与铝制品的出口份额较小，预计短期内“贸易战”对出口冲击较小。进口方面，随着春节过后的开工复产，预计进口增速将有所回升，但PMI下行显示内需依然不足，进口动力受到一定程度的抑制。