2018-11-01&10月PMI数据点评：供需双双回落,经济下行持续&东北证券&报告摘要：经济延续下行趋势。10月制造业PMI录得50.2%，为2016年8月以来新低，较9月下降0.6个百分点。表明10月制造业虽仍在景气区间但增速进一步放缓。非制造业商务活动指数为53.g%，较9月回落1%。非制造业增速亦有所放缓。综合PMI录得53.1%，较9月降低1%。10月PMI进一步下行，经济状况难言乐观。生产需求双回落。10月生产指数为52.0%，比上个月回落1个百分点。10月高炉开工率较上月稍有回升，但较去年同期有明显降低，整体生产端仍旧低迷。新订单指数为50.8%，较上月回落1.2个百分点。投资增速走弱、消费增速低位徘徊使得需求端疲软。原材料库存和产成品库存下降，采购量下降0.5%；反映出经济走弱的背景下，生产商主动去库存的特征，表明企业对于未来的市场需求偏悲观态度。结构上来看，中小企业受经济下行影响更大。中、小型企业PMI下跌，双双落入临界点以下。政府对于中小企业的政策扶持的效果尚有时滞。9月社融数据走低，中小企业融资难问题仍制约其发展。大型企业PMI回落0.5%，受影响相对较小。农副食品加工、食品及酒饮料精制茶．纺织服装服饰、医药等制造业位于较高扩张水平；纺织业和汽车制造业PMI位于收缩区间，这是受到连续几个月来汽车销量不佳的影响。出口抢跑效应消退明显，新出口订单继续回落。美国对中国2000亿美元规模的关税加征于9月24日落地，距离提高税率的时点尚有较长时间，所以10月并无出口抢跑的需求。同时，由于前几个月出口抢跑对需求的透支，10月新出口订单增速大幅度回落。国内需求端走弱叠加人民币贬值影响，使得进口需求降低。进口指数回落0.9个百分点。主要原材料价格与出厂价格分别下降1.8和2.3个百分点。生产需求同时回落导致生产资料价格难有起色。同时，10月PPI翘尾因素进一步降低，预计10月PPI会继续下降。10月PMI数据反映出经济整体延续疲软态势。9月社融数据不及预期，反映出本轮货币政策“放水”力度有限，政府不再走基建和地产刺激经济的老路，经济新动能值得期待。政策先行，经济滞后，10月份经济数据难有改观。需关注改革开放的主线，以及接下来减税降费等更多政策的推出。