2018-03-13&2018年2月CPI和PPI数据的点评：春节因素推CPI大幅上涨 需求下降促PPI继续回落&财富证券&受春节“错月”和低温天气影响，食品和非食品价格同时上涨，导致2月份CPI同比增长较多。具体看：受需求增加和去年同期价格较低影响，2月份猪肉同比降幅收窄；鲜菜价格同比增速由负转正，加上水产品、鲜果等环比增速较高，共同导致食品价格同比增长4.4%，比上月提高4.9个百分点；非食品价格尤其是服务类项目价格持续稳健上涨，影响CPI上涨约1.98%，成为推动CPI上涨的“常动力”。预计3月CPI增长2.7%左右，较上月降低0.2个百分点。一是预计受食品价格下降影响，CPI环比增速将由正转负。根据同期历史数据，3月份食品价格环比增速为负，由2月份的2.5%降为3月份的-1.2%，降幅达3.7个百分点，其中蔬菜价格受全国气温转暖影响，环比降幅达近18个百分点；此外，受去年同期基数较低影响，猪肉价格同比降幅将继续收窄。二是虽然春节“错月”效应消失，但去年同期基数仍较低，将抑制CPI的降幅。2017年2、3月份CPI分别增长0.8%和0.9%，3月基数仍然较低，不利于CPI的快速降低。三是今年3月份CPI的翘尾因素，将从上月的1.0%提高至1.3%。2018年CPI中枢将有所上升，但通胀温和，预计全年增长2.2%左右。一是食品价格的贡献率将趋于上升，2017年食品价格负增长，拉低了整个物价水平，预计2018年猪肉价格降幅将逐步收窄，甚至由负转正，提高整个食品价格水平；二是去产能政策对国内物价的影响仍将持续；三是服务类项目价格刚性特征明显，易涨难跌，对物价的影响具有持久性；四是2018年CPI翘尾因素将较去年提高0.25个百分点。但我国也同时存在抑制物价上行的因素：一是预计2018年房地产和基建投资增速趋于下降，国内需求将有所减弱，物价上涨动能趋弱；二是2018年PPI增速将整体下行，对CPI的影响也将进一步下降。2月份“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品价格涨幅较上月有所回落，是PPI下降的主要原因。2018年PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计3月PPI约增长3.1~3.4%，全年PPI增长3.5%，高点可能在二季度。一是2018年仍将深化去产能改革和打好污染防治战役，“三黑一色”产品价格仍有上涨压力，但增幅将收窄；二是2018年全球需求环境继续好转，大宗商品价格上涨会带来一定的输入型通胀压力，但预计国内需求的下降，将抑制PPI涨幅；三是今年翘尾因素将下降1.6个百分点，降至3%的水平。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。