2018-11-01&2018年10月制造业及非制造业PMI数据点评：继续回落,制造业步入淡季&华龙证券&事件回顾：统计局公布的数据显示，2018年10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月回落0.6个百分点，制造业总体继续运行在扩张区间，但扩张速度放缓。10月官方非制造业PMI为53.9，前值54.9；10月综合PMI产出指数为53.1，前置54.1。数据点评：一、制造业采购经理指数扩张放缓10月份，受“十一”长假和外部环境复杂多变等因素影响，制造业供需出现一些波动，制造业PMI为50.2%，环比回落0.6个百分点，但仍位于扩张区间，制造业总体继续保持增长，增速放缓。本月主要特点：一是制造业基本面总体平稳。二是供需稳中有缓。三是价格指数有所回调，价格上涨压力有所缓解。四是企业对未来三个月生产经营预期基本稳定。从企业规模看，大型企业PMI比上月回落0.5个百分点，但仍高于制造业总体水平1.4个百分点，运行相对平稳，是制造业保持增长的主要支撑。二、非制造业商务活动指数高位波动10月份，非制造业商务活动指数为53.9%，比上月回落1.0个百分点，但仍处于较高运行水平，表明非制造业继续保持扩张态势，步伐有所放缓。服务业延续增长势头。服务业商务活动指数为52.1%，比上月回落1.3个百分点，服务业总体扩张速度放缓。建筑业景气度高位提升。建筑业商务活动指数为63.9%，高于上月和上年同期0.5和5.4个百分点，继续保持高位运行的走势。三、综合PMI产出指数景气度有所回落10月份，综合PMI产出指数为53.1%，比上月回落1.0个百分点，表明我国企业生产经营活动延续扩张态势，但增速有所放缓。其中，构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为52.0%和53.9%，环比均有所回落。