2018-03-13&国内宏观周报：广义财政支出增加,对冲投资过快下滑&国金证券&预算财政收缩， 预算赤字率收窄，财政支出收缩， 但 PLS 投放增加， 国开行准财政发力。 近年来， 财政支出大幅增加，基建维持高位，财政成为经济稳中向好的重要力量。然而，今年政府工作报告指出预算赤字率为 2.6%，比去年预算低0.4 个百分点，比去年实际赤字低 1.1 个百分点。此外，今年名义 GDP 将低于去年， 预计财政收入增速下行，且中央预算稳定调节基金、地方结转结余等资金所剩不多，财政支出增速可能降至 4%，比去年低 4 个百分点，经济存在下行压力。从 2 月份以及 3 月初的高频数据来看，需求下降，供给偏弱，经济存在走弱的迹象。 PSL 增加， 国开行准财政发力， 防止投资增速过快下滑。 财政支出增速受到约束， 为了防止基建和房地产投资增速过快下滑，政府通过加大央行向国开行发行 PSL 的形式，增加广义财政支出，以期对冲投资增速的过快下滑。 我们在2018 年的年报《 反者道之动：增长见底部，经济再平衡》 中曾经提到，今年的预算赤字可能边际下降，为防止投资增速过快下滑， 国开行准财政将会发力，近期央行 PSL 数据也印证了这一观点。 1-2 月，央行 PSL 新增量 2230 亿元，比2016 年和 2017 年分别多增 439 亿元和 1687 亿元。 PSL 贷款主要投放对象为国开行（部分投放于进出口银行和农业发展银行），运用于棚户区改造、基建项目等。 PSL 大幅增加将会对房地产投资和基建投资形成一定支撑。高频数据追踪显示， 3 月上旬需求下降，供给走弱。 从实际经济增长的角度来看，中游生产有所走弱，而下游消费下滑。从价格的角度上看，受国际大宗商品价格下跌影响，叠加煤炭、水泥价格走弱， 3 月份 PPI 环比可能小幅下行； 考虑到基数攀升， PPI 同比下滑幅度较大。 3 月蔬菜和猪肉价格大幅下行， 3 月 CPI环比可能下行；考虑到去年同期基数较低， CPI同比可能高位小幅下滑。金融市场方面， 资金价格整体下行，债券收益率整体小幅下行，全球股市上涨，国内商品下跌。 货币市场方面，本周央行净回笼 2400 亿元，资金价格总体下降，资金面较为宽松。债券市场方面，债券收益率总体小幅下降，期限利差多数扩大，信用利差分化。外汇市场方面，人民币兑美元小幅升值，美元指数上升，即期市场交易量上升。股票市场和商品市场方面，全球股市整体上行，黄金价格与前一周持平，原油价格上涨，国内商品整体下行。