2018-03-13&2月物价数据评论：春节推升CPI大幅回升,一季度通胀温和&国金证券&数据： 2 月 CPI 当月同比 2.9%（前值 1.5%），环比 1.2%（前值 0.6%）；2 月 PPI 当月同比 3.7%（前值 4.3%），环比-0.1%（前值 0.3%）。1、 2 月份 CPI 当月同比上涨 1.4 个百分点至 2.9%，主因春节效应及气温偏低带动食品、交通、旅游价格大幅上涨，且因春节错位去年同期基数较低，食品和非食品当月同比明显回升。 2 月农业部 28 种重点监测蔬菜、 猪肉和 7 种重点监测水果批发均价环比分别为 16.6%、 -2.5%和 2.8%，而 CPI 中蔬菜、猪肉和鲜果环比分别为 18.1%、 2.0%和 6.4%。一般而言，前者的涨跌幅要明显大于后者，此次 CPI 中各分项更高，体现春节效应是 CPI 价格环比大幅上涨的主要原因。 食品类中， 蔬菜、猪肉和鲜果价格因春节效应和气温偏低大幅上涨，粮食价格相对稳定；非食品方面，春节前后出行人员增多，飞机票、汽车票、宾馆住宿价格上涨，交通及旅游价格明显上涨，此外，教育和医疗价格依然保持稳定。 环比具体来看，食品类中，蔬菜（ 18.1%）涨幅较大，猪肉（ 2.0%）价格上涨，蛋类（ 0.6%）价格上涨，水产品（ 8.0%）涨幅扩大，而鲜果（ 6.4%）价格涨幅扩大；非食品类中，衣着（ -0.6%）价格下跌，医疗保健（ 0.1%）价格略微上涨，教育与娱乐（ 1.8%）涨幅扩大， 交通通讯（ 0.9%）价格涨幅扩大。2、 2 月份 PPI 同比回落 0.6 个百分点至 3.7%，主因去年基数攀升，且生产资料价格环比小幅下跌，生产资料同比下滑较多。 2 月停产停工，生产及投资需求下降，钢铁、水泥、有色价格下跌， 1-2 月原油均价上涨对 PPI 形成一定支撑， PPI环比小幅下跌。 生产资料中，采掘业价格依旧上涨， 原材料工业价格基本持平，加工工业价格下跌，其中煤炭开采和洗选业价格涨幅扩大，石油加工炼焦及核燃料加工业涨幅收窄， 黑色金属冶炼及压延加工业、 化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业和有色金属冶炼及压延加工业价格均下跌。 从环比具体来看，煤炭开采业（ 1.2%）和石油价格（ 0.2%）价格上涨、化学原料及制品（ -0.1%）、非金属矿物（ -0.4%）、 黑色冶炼（ -0.7%）和有色冶炼（ -0.8%）价格下跌。3、 未来看， 3 月 CPI 同比高位小幅回落， PPI 同比继续下滑， 1 季度通胀较为温和。 2 月 CPI 同比大幅回升的主要原因在于春节效应及春节错位，随着春节效应消退， CPI 同比也将高位回落。 3 月以来蔬菜和猪肉价格大幅下跌， 鲜果价格涨幅收窄，叠加原油价格下跌， 2 月 CPI 环比可能下跌。不过，考虑到去年同期基数偏低， CPI 同比或仅小幅下滑。 棚改力度有所降低，叠加房地产融资受限，房地产投资需求可能下降， PPI 环比承压， 叠加去年基数较高， PPI 当月同比仍将继续下滑。 今年棚改建设套数比去年低 29 万套，棚改力度边际减弱。此外，近期居民房贷收紧且房地产融资成本上涨，房地产融资受限，房地产投资承压，钢铁、煤炭、水泥需求可能降低，且有色价格可能受到影响。从 3 月以来高频数据来看，煤炭、水泥、 钢铁、 有色价格下跌， PPI 环比可能小幅下行。考虑到去年同期基数较高， PPI 当月同比将会下行较多。 综合 CPI 和 PPI 走势来看， 1 季度通胀相对温和。 CPI 当月同比小幅回落， PPI 当月同比继续下滑， 1 季度通胀相对温和。去年四季度以来原油价格上涨较多，引发市场对通胀的担忧。不过， 2 月以后，原油价格有所回落，通胀担忧减弱。在通胀相对温和的背景下，货币政策或将保持更多灵活性。不过， 短期利率下行受到美联储加息约束，实体经济融资成本仍将维持高位。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。