2018-03-13&宏观经济：到底谁带动了全球复苏？奥秘就在一张图&光大证券&中美两大经济体，到底是哪一个体带动了本轮全球复苏？这个问题至关重要，但市场众说纷纭。 如果美国是本轮全球复苏的先锋，那么美国经济继续向好，就意味着美联储加息路径不变，同时外需仍然对我国经济形成支撑。相反，如果是中国带动美国复苏，那么在中国经济回软的情况下，美国经济也会受到影响， 进而拖累我国出口， 并反过来进一步压制我国经济增长。这个问题看起来很复杂，但只要看一个经济体的总需求增速与 GDP 增长的差别便一目了然。 总需求是内需加外需（ 就是投资加消费再加出口） ，而 GDP 是国内生产总值，代表供应。如果总需求的增长高于 GDP 增长，可以理解为需求压力大于供应，而相反则是供应过剩，需求不足。 简单来看，如果一个经济体供不应求，那么就可能带动其他国家经济增长。相反，如果一个经济体供过于求，那么就可不太能带动其他经济体前行。我们发现美国带动本轮全球复苏的可能性更高， 这意味着在美国经济持续向好的情况下，美联储加息路径受到中国经济回软的影响较小，而美国经济向好也会对我国经济提供一些支撑，有利于我国继续释放金融风险。但在中美贸易战风险升温的情况下，今年贸易形势不会很乐观，而贸易争端也会增加市场波动。