2018-11-01&2018年10月制造业PMI指数点评：供需两弱价格回落 制造业景气度下降&上海证券&供需两弱价格回落，制造业景气度下降10月份PMI为50.2%，比上月下降0.6个百分点，制造业景气度下降。供需继续回落，生产指数为52.0%，比上月回落1.0个百分点；需求方面，新订单指数为50.8%，比上月回落1.2个百分点。外贸环境未有改善，进出口景气度继续回落。进口指数和新出口订单指数继续下降，内外需双双走弱。价格指数有所回调，价格上涨压力有所缓解。但主要原材料购进价格指数和出厂价格指数差值扩大到6.0个百分点，影响了部分企业的效益增长，尤其是下游企业仍承压。企业生产放缓，采购量下降，原材料库存指数下降，但由于需求偏弱，订单指数持续下降，产成品库存也有所下滑。从企业类型来看，大型企业虽有回落，但仍位于扩张区间，是制造业保持增长的主要支撑。中小企业运行压力相对较大，低于临界点。10月份综合PMI产出指数为53.1%，比上月回落1.0个百分点，表明我国企业生产经营活动有所放缓。市场整固筑底，升温延续经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素；货币边际放松后资本市场仍然偏弱的格局印证了这一点；资本市场何时走好主要取决于经济回升预期确立时间。货币边际放松直接带来了货币市场的宽松，货币利率下降，金融投资机会成本下降。尽管受金融监管规范化、去杠杆和防风险等政策的对冲性影响，市场金融投资的加杠杆行为难以恢复，投资意愿和信心的恢复也较慢，市场走出低迷格局客观上需要“催化剂”；近期中央高层先后表态都经济和市场的关注，析疑了市场担心的质押风险、民营经济政策等多项热点，市场向上的“催化剂”显然已出现，市场逐渐升温态势将延续。政策对冲力度加大，经济运行质量提高10月PMI继续下滑，制造业增长放缓，供需两方疲弱。从趋势上看，我国经济发展长期向好的基本面没有变。2018年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！二季度以来需求偏弱，经济增长放缓。基建投资的回落是造成当前投资低迷的重要原因，而造成他基建投资回落的原因，是政府对PPP模式的阶段性整改所致，并非具有趋势性。伴随PPP清库完成，以及政策对基建投资投放加速政策的实施，基建投资未来将恢复增长，从而投资整体增速也将回升。数据的趋弱，且通胀压力上升，加之中美贸易冲突等外部冲击持续，政策对冲的力度或再加码。只要政策保持定力，不受外部贸易争端等影响，经济整体‘稳中趋升’态势不变。经济增长质量改善理应蕴含经济波动减少之意，未来增速下降中增长质量将提高。