2018-03-13&2月份CPI数据点评：通胀压力加大,但缺乏大幅上行基础&万联证券&事件：3 月 9 日，国家统计局公布了 2 月份通胀数据。 2018 年 2月份，全国居民消费价格同比上涨 2.9%。其中，城市上涨3.0%，农村上涨 2.7%；食品价格上涨 4.4%，非食品价格上涨 2.5%；消费品价格上涨 2.5%，服务价格上涨 3.6%。 1-2月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨 2.2%。 2018 年2 月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨 3.7%，环比下降0.1%。工业生产者购进价格同比上涨 4.4%，环比上涨 0.1%。1-2 月平均，工业生产者出厂价格同比上涨 4.0%，工业生产者购进价格同比上涨 4.8%。点评：核心观点： CPI涨幅超出市场预期， CPI指数仍将维持在高位，但还不会对货币政策造成重大影响。 CPI和PPI的剪刀差缩小，有利于下游企业盈利增速的回升。CPI指数仍将维持在高位，但大幅上行缺乏基础，货币政策难以受到影响。 虽然有春节因素的扰动，但新涨价因素依旧强劲。今年春节在2月份，而去年在1月份，春节“错月”致使2月份的对比基数相对较低，对CPI数据的扰动较大。 Wind数据显示， 2018年1-6月份， CPI的翘尾因素分别为0.81、 0.97、 1.30、 1.23、 1.34、 1.49，剔除春节时点异常的扰动因素， 2月份实际物价涨幅依旧比较大，且未来几个月翘尾因素仍将存在，通胀水平仍将处在高位。从2017年6月份开始，在经济增速企稳后，内需恢复，上游原材料价格的上涨对中下游企业形成了传导效应，通胀压力显现。未来几个月，经济增速面临下滑压力，且近期大宗商品价格回落，通胀缺乏大幅上行的基础。 从我国近二十年的货币政策执行情况来看， CPI与存款准备金利率和利率的调整时间点存在比较明显的关系。当CPI处于快速上行阶段时，例如2003年-2005年、 2006年到2007年、 2009年到2011年，一旦CPI向上突破2%，存款准备金将会提升，一旦向上突破2.5%，利率将会上调。但当CPI处于区间波动，没有明显的快速上行趋势时，例如2012年-2014年，即使利率短期向上突破3%，央行也可能不会采取提准或加息措施，货币政策并未大幅度转向。2018年上半年CPI大概率是在3%以内的波动，并不会形成明显的上升趋势，央行采取加息或提准的可能性不大。但通胀的上行会对央行货币政策造成压力。