2018-03-13&国内流动性周度观察：从M2社融增速差框架来看利率拐点还言之尚早&申万宏源&结论或者投资建议：过去一周流动性变化：资金价格涨跌不一；公开市场操作净回笼；国债收益率下行；票据收益率下行；两融余额上升；人民币升值。对M2社融增速差利率分析框架的再思考。作为市场上较早提出这一分析框架的研究团队，我们认为判断一个研究框架的好坏，并不在于其是否能做到100%准确。事实上，不存在任何研究框架能够做到完全精确，任何预测在方法论上都只是概率问题，而一个好的研究框架的作用在于通过乘法原则降低犯错的概率。我们认为只要能够满足以下三方面要求的研究框架即是一个好框架：第一是能否在逻辑上站得住脚，第二是能否得到实证数据的验证，第三是能否在一定的时间范围内进行有效预测。总体上M2社融增速差利率分析框架能够满足以上条件，详见我们在2017年12月8日发布的报告《从信用周期看利率走势和信用利差――2017年流动性系列报告之十一》。M2社融增速差框架更适合中长期视角。一个研究框架有其适用的时间范围，相对而言M2社融增速差更适合中长期视角的趋势性判断，而在短期视角的拐点判断上则未必准确，因为利率是市场价格，短期非基本面影响因素并不少。典型的如去年第四季度，M2社融增速差总体底部回升，而利率却创下新高，若在短期视角下则容易给出"不知道为什么"、"非理性"等判断，其实我们放在长期视角来看，就是市场对监管决心和长期性预期不足的纠偏，确实非基本面因素，但并非不理性。因此，虽然M2社融增速差貌似能够很好解释今年1月下旬以来利率的下行，但我们认为，更重要的还是应该放在对未来趋势的判断上。在这一框架下利率出现拐点可能有两种情景。一是经济出现明显下行压力，信用增速下滑快于M2增速下滑，实体融资需求相对货币供给出现明显下降；二是货币政策出现明显松动，M2增速上升快于信用增速，货币政策相对实体融资需求出现明显松动。显然，目前来看两种情景的可能性都不大。今年中国经济在外需和消费的带动下仍将平稳运行，而金融监管和防风险要求货币不能过于宽松，因此目前下利率将趋势性下行的判断还为时尚早。从全球视角理解国内利率的波动。此前我们提出决定利率的三大因素，国内经济基本面、金融监管和海外货币政策，其实M2社融增速差框架已经涵盖前两者，我们还可以从第三个因素，也就是从全球视角来分析国内利率走势。央行行长周小川在3月9日的记者会上指出，中国利率上行是全球复苏和货币政策正常化的一部分。实际上，我们认为中国的利率调整其实领先于海外货币政策收紧，这也意味着，随着美联储今年加息速度加快，美债收益率加速上行，留给国内利率向下的空间其实并不宽。我们维持全年利率仍将维持高位的判断，10Y利率的高点可能在4.1%-4.4%。