2018-03-13&美国2018年2月非农数据点评：就业市场强劲支撑联储3月加息&申万宏源&3月9日美国劳工部公布的数据显示，2018年2月美国新增非农就业人数为31.3万人，远超预期20.5万人，创下2016年7月以来最高值，前值由20万修正为23.9万。失业率保持在4.1%低位；平均每小时工资同比上涨2.6%，不及预期及前值2.8%；劳动参与率由62.7%上升为63%。数据公布后，美元指数先跌后涨，美国10年国债收益率直线跳涨，创一周以来最大单日涨幅，COMEX黄金快速上涨后下跌，三大股指呈现不同程度上扬。私营部门及政府部门新增就业均有大幅上涨，分别新增28.7万人和2.6万人，1月为增加23.8万人和0.1万人。商品生产和服务行业分别新增10万人和18.7万人，比上月分别多增加2.8万人和2.1万人。细分来看，2月就业主要增长在建筑业、制造业、零售业、金融行业、专业和商业服务业上。与上个月相比，其中涨幅最大的来自零售业，本月新增5.03万人，相较于前三个月的就职人数有明显改善。其次为临时帮助服务（temporaryhelpservice）,由1月-0.29万人上涨为2.65万人。教育和医疗服务以及休闲与餐旅业上均有不同幅度的下降，比1月分别下降4万人和2.3万人。2月非农数据远超预期显示出美国强劲的就业市场。失业率依旧保持在2000年以来低位。受劳动参与率提升以及临时岗位大幅增加的影响，薪酬水平略不及预期和前值，但就业岗位的增加为未来薪酬增速上行提供支撑。数据公布之后，CME显示3月概率为88.8%，3月加息基本已经被市场price-in。正如我们之前一直强调，美国经济已在美国潜在增长率以上运行，充分就业叠加正产出缺口，必然伴随通胀上行，加上偏鹰的新美联储班子，我们预计今年加息3-4次，缩表节奏不变，首次加息在3月；并且随着通胀升温与美联储货币政策AOT效应，美国长端利率仍会波动上行。