2018-11-01&继续强调基建补短板,未来基建增速有望反弹&华泰证券&继续强调基建补短板，未来基建增速有望反弹年初至今基建投资增速下滑较快，1-9月累计同比+3.3%。10月31日，国办发布《关于保持基建补短板力度的指导意见》，定调将坚持既不过度依赖投资，也不能不要投资、防止大起大落的原则，聚焦关键领域和薄弱环节，将加大对在建项目和补短板重大项目的金融支持力度，合理保障融资平台的正常融资需求。我们认为这是继7月末政治局会议定调积极财政政策要更加积极、依靠基建对冲经济下行压力以来，政策层面对基建领域给出的又一重要积极信号，明年是建国七十周年，基建投资仍是对冲经济下行压力的重要工具，我们预计未来基建增速有望出现反弹。水利、环保、中西部高铁高速等方向的基建仍是补短板的重要方向国办此次发布《指导意见》，表示将重点关注脱贫攻坚、铁路、公路、水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保和社会民生等基建领域。我们认为我国的基础设施建设仍存在发展空间和现实需求，诸如水利设施、环境整治、中西部高铁高速建设等方向的基建仍然是未来政策“补短板”的重要发展方向。发改委9月中旬召开发布会，就固定资产投资运行问题与市场进行了交流，我们认为主要增量信息包括两方面，一是要建立补短板项目储备库，分批投放建设，二是水利工程建设作为乡村振兴的重要组成部分，未来有望迎来较大力度的支持。保障融资平台合理融资功能，适当缓解基建资金压力关于基建资金的安排问题，财政部8月14日发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，要求加快地方政府专项债券发行和使用进度，提出“各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行”。10月23日，甘肃省政府发文，要求继续推进国有土地使用权出让、PPP模式等形式，为基建项目筹集项目资本金，我们认为该政策导向也可能在其他省份得到复制。此次国办发文再次强调要保障地方政府融资平台的合理融资功能，我们认为随着资金逐渐到位，未来基建增速有望出现反弹。预计基建增速今年5%、明年反弹到10%，继续看好基建类城投债历轮基建刺激大都由中央财政先行给出宽松信号，我们维持对于放松基建的顺序“先中央后地方，先铁路后公路”的判断。由于资金到位与基建投资出现反弹的时点之间可能存在一定时滞，而四季度天气转冷等气候原因也可能限制了中西部地区基建开工，今年四季度基建投资可能暂不会出现明显反弹。我们预计今年全年基建增速可能在5%左右，明年则可能在10%附近，不过不大可能回复到此前接近20%的增速高位。我们认为，未来基建等需求侧政策对PPI环比的拉动仍值得关注；权益市场与基建相关的主题板块可能也将迎来一定投资机会；债市我们仍继续看好基建类城投债。风险提示：金融去杠杆和中美贸易摩擦等因素对市场形成超预期冲击。