2018-03-13&宏观研究：七大重点领域透视央行记者会&申万宏源&利率：1）利率上行原因：全球复苏和货币政策正常化的一部分，也是中国增长方式从数量型增长的旧常态到高质量增长的新常态的必然；2）利率上行的影响：对经济的影响主要考虑实际利率，物价回升背景下实际利率是稳定的。金融风险：1）对于债务风险：当前广义货币增长已经低于名义GDP增长，表明中国在总量上已进入了稳杠杆和逐步调降杠杆的阶段；2）对于房地产风险：央行长期坚持审慎的房地产信贷政策，房地产信贷质量总体良好，风险可控。当前问题主要在个人住房贷款、家庭部门杠杆率增长速度较快，个别房企财务上比较激进。金融改革：1）和防风险的关系：防风险、防危机也历来都是金融改革的重要组成部分，防风险跟改革不是对立的，而是改革的一个部分；2）央行作用和任务：央行将在监管体制改革中起到更重要的作用，主要方向一是弥补监管空白，二是增强金融规则制定，三是抓紧处置已经发生的风险。货币政策：1）松紧适度的含义：实体经济方面主要看是否够得到各方面有效的支持，流动方面主要看市场利率是不是平稳，超额准备金水平是不是合适；2）判断货币政策松紧：主要看M2增速和名义GDP的关系，当前M2略低于名义GDP增速，有存量的原因，池子里的水已经很多了；3）对结构的引导：要盘活存量，优化货币信贷存量结构，使广义货币池子里的钱用得更有效率，融资结构上此前不合理的部分表外回归表内是正常的、有益的。人民币国际化：1）所处阶段：允许在贸易和投资中使用人民币、加入SDR篮子等主要的步骤都已经做了，未来需等待市场行为的自发调整，国际化是一个长期的、渐进的过程；2）未来任务：继续推动资本市场连通和资本项目可兑换，总体原则也是稳步渐进，同时要把控好风险，使监管水平和开放的程度相适应。金融对外开放：1）所处阶段：金融业对外开放很早就开始准备，但历史上由于两次危机带来了一定的曲折，当前进入新的阶段，对外开放可以胆子大一些，开放的程度更高一些；2）三个方向：外资开展金融业务市场准入、中国金融机构走出去、金融市场对外开放；3）总体原则：扩大金融业对外开放是对外开放的重要方面，要积极稳妥扩大金融业对外开放，安排合理的开放顺序，相关监管不会放松。数字货币：1）央行态度：数字货币有技术发展上的必然性，央行很早就开始研究，方向是DC/EP（digitalcurrency/electronicpayment），当前风险主要是有一些技术应用没有专注于数字货币在零售支付方面的应用，而进入到了虚拟资产交易方面；2）总体原则：注意整体的金融稳定、防范风险，要保证货币政策、金融稳定政策的传导机制，同时要保护消费者。未来的监管将是动态的，取决于技术的成熟程度，也取决于最后测试试验、评估情况。