2018-03-13&财经速评第19号：中国经济将在提质增效中平稳成长&中国银行(香港)&李克强总理在政府工作报告中，提出今年经济增长的预期目标与去年一致，均是 6.5%左右。虽然没有像去年那样强调会争取更好的结果，但并不意味着经济增速必将放缓。在全面转向高质量发展阶段的今天，这一预期目标及所采取的一系列政策措施，表明国家将围绕现代化经济体系建设，以经济结构优化升级为导向，实现提质增效和平稳增长的互促共进。根据报告，今年推动高质量发展的操作重点，是深入推进供给侧结构性改革。其核心是“重实抑虚”，把发展经济的着力点放在实体经济上，继续抓好“三去一降一补”，严控虚拟经济泡沫。另一重点是加强国家创新体系建设。在全面把握世界新一轮科技革命和产业变革大势基础上，通过深入实施创新驱动发展战略，不断增强经济创新力和竞争力。与过去相比，今年有如下几点特别值得留意：一是更加重视补短板及提高供给质量。重点是发展壮大新动能和加快制造强国建设，包括做大做强新兴产业集群，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等领域推进“互联网+”，推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等战略性新兴产业发展，实施重大短板制备专项工程、创建“中国制造 2025”示范区等等。与此同时，全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，发起一场中国制造的品质革命。二是打造大众创业、万众创新升级版。报告指出中国推动创新发展的最大“富矿”，是拥有世界上规模最大的人力人才资源，强调只要集众智汇众力，就一定能跑出中国创新“加速度”。为此，一方面要提供全方位创新创业服务，包括推进“双创”示范基地建设，设立国家融资担保基金，支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点扩大到全国。另一方面深化人才发展体制改革，推动人才资源自由流动，加大高技能人才激励，鼓励海外留学人员回国发展，拓宽外国人才来华绿色通道，形成创新创业新格局。