2018-03-13&2018年2月外贸数据点评：出口强增长 海外经济续复苏&上海证券&主要观点：出口超预期增长进口稍缓，出口能力提高2月出口增长36.2%，较上月回落30.2个百分点。本月在人民币升值较多的情况下仍实现了出口的超预期大幅增长，表明我国出口商品能力有较大提高。进口为-0.2%，较上月下降了30.4个百分点，主要受春节因素的的影响。由于出口的猛增与进口的回落，本月贸易顺差出现明显的上升。从贸易结构来看，一般贸易持续增长，贸易方式结构继续优化。从进出口主要国别来看，对欧盟、美国、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。此外，中国外贸出口先导指数为41.1，较上月回升0.2，对于外贸前景的预期仍较乐观。整体来看，本月出口增长受我国出口商品能力提高和海外经济强劲复苏的影响大幅上涨；进口增长受春节因素影响略降。外贸整体表现仍显平稳。流动性改善助力股债双升我们始终认为经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。PPP主导下的基建投资增长后劲逐步体现，投资稳中趋升的逻辑没变；工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高。节后债市进一步回暖，国债期货连续大涨，收益率大幅向下。得益于央行的精心安排，今年春节效应大幅减弱，节后流动性依旧宽松。而债市前期已明显调整，利率高位下配置价值凸显，两会维稳窗口期也提振了市场做多情绪。受流动性边际放松的影响，债券价格的回升更为确定；短期看，在货币回升到达政策区间的上限前，债市回升的趋势不会改变。海外经济复苏强劲，货币平稳增长18年2月出口增长超预期，或受海外经济复苏强劲拉动；而进口略低于预期，主要是受春节因素的影响。2月外贸顺差较多，打破了过去季节性逆差的状况。外贸变化表明海外经济走出危机影响进一步得到确认，复苏力度或超预期。受服务贸易由逆差转变为顺差的改善影响，加之2017年12月中下旬以来的人民币持续升值，金融和资本项目资本流动状况也改善，中国的国际收支状况大为改善。新形势下中国基础货币投放能力已呈不足状态，贸易顺差增长缓解了这种局面，为中国货币平稳增长改善了条件。中国货币当局将维持货币“短收长放”的近期操作态势，货币结构得到改善，利好经济增长潜力的培育。