2018-11-01&金融市场流动性与监管动态周报：融资流出明显放缓,市场流动性有所回升&招商证券&上周央行公开市场净投放4600亿元，且增加再贴现和再贷款额度1500亿元，受相对宽松的货币政策影响，短端和长短国债收益率均有所下行。股市方面，利好政策密集出台，投资者情绪略有改善， 融资净流出规模大幅收缩，重要股东延续净增持， ETF尤其创业板ETF申购热情不减， A股流动性有所回升。近期，银保监会通过多项政策积极引导保险资金入市，且放宽保险资金股权投资限制。一方面， 由保险资管公司设立专项产品，投资上市公司股票和债券， 为上市公司注入流动性，以缓解上市公司股权质押风险，且保险资金具有长期稳健的投资优势，从而能够为上市公司提供相对稳定的资金。 另一方面，修订《保险资金投资股权管理办法》的征求意见稿中，放宽了对保险公司净资产的要求， 取消了行业投资限制， 且明确支持保险公司积极参与市场化、法治化债转股项目。 通过引导保险资金加大股权投资力度，拓宽企业直接融资的渠道，帮助缓解融资和债务压力；专项产品的设立使得保险资金的股票投资占比有望进一步提高。 10 月 22 日-10 月 26 日， 全周净投放 4600 亿元，且增加再贴现和再贷款额度。 上周央行密集开展公开市场操作央行逆回购达 4900 亿元，另有 300 亿元逆回购到期，全周净投放 4600 亿元。央行增加再贴现和再贷款额度 1500 亿元，用以支持对小微和民营企业的信贷投放，发挥其定向调控、精准滴灌功能。