2018-03-13&2018年2月CPI、PPI数据点评：CPI超预期回升,2018年将温和通胀&华龙证券&事件回顾：2018年2月份，全国居民消费价格同比上涨2.9%。其中，城市上涨3.0%，农村上涨2.7%;食品价格上涨4.4%，非食品价格上涨2.5%;消费品价格上涨2.5%，服务价格上涨3.6%。1-2月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨2.2%。2018年2月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨3.7%，环比下降0.1%。工业生产者购进价格同比上涨4.4%，环比上涨0.1%。1-2月平均，工业生产者出厂价格同比上涨4.0%，工业生产者购进价格同比上涨4.8%。数据点评：一、CPI受春节因素影响涨幅扩大从环比看，CPI涨幅比上月扩大0.6个百分点，主要是受春节因素和气温偏低双重影响。一是全国大范围降温天气影响了部分农产品的生产和运输，加之春节期间需求和消费量增加，食品价格上涨4.4%，影响CPI上涨约0.88个百分点。二是春节前后出行人员增多，推动交通旅游价格上涨。三是春节期间城市务工人员集中返乡，人工费上涨。从同比看，CPI涨幅扩大主要受春节“错月”影响。今年春节在2月份，而去年在1月份，春节“错月”致使2月份的对比基数相对较低，加之春节前后食品和服务价格环比上涨导致CPI同比涨幅扩大。考虑到“节日因素”消退，预计3月份CPI同比涨幅将有所回落。二、PPI环比微降、同比涨幅继续回落从环比看，PPI由上月上涨转为本月微降。生产资料价格下降0.1%，生活资料价格持平。在主要行业中，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降0.7%。由升转降的有燃气生产和供应业、有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业，分别下降0.9%、0.8%和0.4%。从同比看，PPI涨幅继续回落，比上月回落0.6个百分点。生产资料价格上涨4.8%，比上月回落0.9个百分点；生活资料价格上涨0.3%，涨幅与上月相同。在2月份3.7%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为3.5个百分点，新涨价影响约为0.2个百分点。波动较为明显。