2018-03-13&国内中观周度观察：关注服务业景气度&申万宏源&结论或者投资建议：2017 年 GDP 回升主要依靠服务业带动。2017 年 GDP 增长 6.9%。三次产业中，第三产业拉动 GDP 增长 4.1 个百分点，较 2016 年提升 0.2 个百分点；而第一二产业对 GDP 的拉动持平于 2016 年。因此，2017 年经济的超预期回升主要依靠服务业带动。服务业 PMI 保持高景气。官方制造业 PMI 在 2017 年 9 月达到 52.4 的阶段性高点后见顶回落。1-2 月受到环保限产以及严厉的金融监管的影响，官方制造业 PMI 有比较明显的走弱。但服务业 PMI 仍然运行在高景气度区间， 1 月仍然达到了 54.4，为 2014 年 6 月以来的最高点。2 月尽管在春节效应下有所回落，但基本符合季节性特征，仍在 53.8 的高位运行。服务业 CPI 显著改善。服务业 CPI 自 2017 年以来明显走高，这与服务业较高的景气度也是相吻合的。2 月服务业 CPI 上涨 3.6%，显著高于 1 月的 2.3%。尽管有春节错位因素的影响，但无论是 2 月服务业 CPI 的涨幅还是边际改善幅度，均是明显超季节性的，意味着春节期间服务类的消费保持了较高的景气度。尤其是文教育类和交通通信类的 CPI 改善明显。服务业较高的景气度，有赖于居民收入改善带来的消费升级。由于企业盈利的显著改善，居民收入的增速在 2017 年得到了较大幅度的提升。这成为支撑服务业高景气度运行的核心因素。而居民收入水平的提升进一步带动了消费升级，服务类消费正是消费升级的重要方向。由于企业盈利领先居民收入大概一年左右的时间，2018 年仍有望看到居民收入的继续改善，从而继续支撑消费尤其是服务类消费保持较快的增长。消费升级受到政策高度关注。2018 年政府工作报告中明确提出，增强消费对经济发展的基础性作用，推进消费升级，发展消费新业态新模式。其中重点强调对于服务类消费的鼓励，“支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给。创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格。推动网购、快递健康发展”。并通过个税起征点调整等手段鼓励消费。服务业的较高景气度有望支撑 2018 年经济平稳运行。如果用克强指数来观测工业走势，那么工业景气度的阶段性高点出现在 2017 年， 2018 年大概率工业的增速要弱于 2017 年。但是，正是由于服务业仍有望继续保持较高的景气度，2018 年中国经济仍然有望实现平稳运行。我们维持对于 2018 年 GDP 增长 6.9%的判断。