2018-11-01&点评三季度中央政治局会议公报：六个稳定越发重要去杠杆逐渐弱化&华泰证券&10 月政治局会是 7 月政治局会观点的延续中央政治局在 7 月 31 日分析半年经济形势时指出，下半年要保持经济社会大局稳定，深入推进供给侧结构性改革，并提出六个稳，即要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。我们当时判断，下半年政策以稳为主，预计去杠杆逐渐弱化。这次政治局会议强调高度重视经济下行压力，增强预见性，并再次强调六个稳。我们认为，10 月政治局会是7 月政治局会观点的延续，政策将继续聚焦稳字，力度可能会有所加大。当前经济稳中有变，稳增长逐渐成为政策重点本次政治局会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营风险有所暴露。我们认为，一方面我国经济正在经历动能切换，从中期来看，经济增长中枢可能逐渐下移；第二，外部环境也在发生变化，全球经济弱复苏的预期可能逐渐被证伪，而中美贸易摩擦等变量仍可能给经济增长带来负面压力。未来稳增长将可能逐渐成为政策重点，当下基建投资仍是重要的需求侧对冲工具，未来如果经济下行压力继续加大，我们判断明年年中也有放松一线和部分二线城市地产调控政策的可能性。企业经营困难，尤其是解决民营企业融资问题仍会有延续性政策会议要求，要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难。我们认为解决中小、民营企业融资问题成为当前的政策重点之一。政治局会前，已有信号显示出决策层对民企融资问题的重视，前有一行两会高层领导集体发声表态，后有央行债券融资支持工具等具体政策落地。未来多种政策工具将共同作用化解融资问题，在解决民营企业融资问题方面可能会有延续性政策出台。资本市场也成为重要关注重点会议提出，围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。近期出于对经济下行压力的担忧，股市有所回调，投资者情绪较低。会议专门提到资本市场建设，体现了对激活流动性的关注。此前，一行三会纷纷出台纾解民企债务风险、促进证券市场改革、着力提升上市公司质量等政策，我们认为市场的政策底正在形成。四季度亮点是进口博览会和改革开放四十周年活动会议要求，要抓好庆祝改革开放 40 周年活动和举办首届中国国际进口博览会。我国一直主张以开放的姿态去解决贸易摩擦问题，扩大进口依然是今年的政策主题。我们预计此次博览会将拉动进口，进一步优化我国全球贸易格局。另外，贸易摩擦有望加快对外开放的步伐，叠加上改革开放 40周年因素影响，我们认为市场较大机会在于对外开放方面。而真正的政策性利好仍需中央全会的层次释放，在改革开放领域有更加实质性的举措。看好利率债和城投及基建相关领域当前经济稳中有变，经济下行压力有所加大，本次政治局会议继续强调六个“稳”字，我们认为六个“稳”字将越来越重要，去杠杆则会越来越弱化，如果两者出现矛盾，将会更加服从以稳为主的政策基调，因此我们认为货币政策将持续宽松，年底左右降准的概率仍然存在。基本面下行压力加大及货币政策持续宽松的情况下，我们继续看好利率债表现，预计本轮10 年期国债收益率底部可能为 3.3%。今日国办发文再次强调基建补短板及保障地方政府融资平台的合理融资功能，因此债市我们仍继续看好基建类城投债，权益市场与基建相关的主题板块也可能将迎来一定投资机会。风险提示：经济下行快于预期，政策不及预期。