2018-03-13&基于泰勒规则对我国合意利率水平的测定：我国利率水平是否超调&财富证券&2016 年四季度以来我国利率中枢逐步上升，本轮利率的上行调整，是经济基本面、货币政策、金融监管和外围市场等因素影响的相互叠加、相互角力共同作用的结果。2017 年经济基本面的平稳向好是利率水平上行的重要原因之一，但它并不足以支撑利率水平大幅上涨 134 个 BP，金融去杠杆过程中金融监管预期的强化升级，才是 2017 年利率上涨的主要原因。为了测定与我国当前经济增长、通货膨胀、金融环境相适应的合意利益利率水平，以判断当前利率水平是否存在超调，我们利用最基本也是最权威的合意利率水平测定方法即基本泰勒规则（Taylor  rule），并根据我国的实际情况对其进行改进，加入汇率、M2 （或社融规模）等金融因素，来拟合测定当前我国 10 年期国债收益率的合意水平。基本泰勒规则方程包括产出缺口和通胀缺口两个重要变量。前者衡量经济增长是否超过潜在经济增长水平，即判断当前经济是处于过热、偏冷还是适中状态；后者衡量当前物价水平是否超过通胀目标。在产出缺口方面，我们通过生产函数法来估算产出缺口。估算结果基本符合我国经济发展各阶段的实际情况，其中 2016 年以来经济增长低于潜在增长水平，但负缺口在逐步收窄。在通胀缺口方面，通过比较两种常用的计算方法，发现两者测定的通胀缺口变动趋势基本一致，当前存在通胀负缺口，即通胀水平低于政府的通胀目标。除了经济基本面中的产出和通胀缺口外，我们还考虑金融因素和监管因素对市场利率水平的影响。通过分析发现，随着我国利率市场化的推进和对外开放力度的加大，金融层面因素已成为决定利率水平的重要变量，即货币供应量、汇率、美联储加息等因素均和短期利率水平波动相关；监管因素方面，发现 2017 年三次利率的快速上行， 均与监管预期增强有关，也就是说金融监管已经成为影响短期利率水平不可忽视的因素。由于监管因素对利率的影响难以量化，所以我们仅利用产出缺口、通胀缺口和金融因素测定合意利率水平。拟合结果显示，我国利率水平已经超调，超过了与当前经济增长、通货膨胀水平、汇率、流动性等相匹配的合意利率水平。展望未来，经济周期、经济基本面、金融监管和美联储加息等因素都预示未来利率水平难以大幅上行，大概率会稳中趋降：一是库存周期和利率周期的波峰和波谷在时间点上相近，目前工业企业已经进入去库存周期，因此我们预计未来利率下行概率加大；二是经济基本面有下降趋势；三是监管政策因素的影响将边际趋弱，且市场对金融监管预期的反应将回归理性；四是美联储加息对国内利率水平的影响，会受到央行资本管制、加大汇率弹性以维护利率稳定优先、国内市场利率与政策利率差值收窄等因素的影响，传导并非通畅，并不存在一一对应关系，不可过高估计其影响，大国利率的决定取决于其国内经济发展目标。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。