2018-03-13&海外宏观周报：美国的薪资增幅什么情况下会加速？&国金证券&主要结论：一、美国劳动力市场出现结构性改善，或者进一步趋紧，薪资增幅可能加速。1. 美国劳动力市场整体趋紧。就业人数稳步增长。美国 2 月 ADP 和非农就业报告均显示，就业人数稳步增长。其他指标也表明劳动力市场状况继续收紧。2017 年下半年的职位空缺率仍然较高，而裁员率仍然很低。此外，离职率居高不下，表明工人能在离职后寻求到更适合自己的新工作。2.  美国劳动力市场结构变化是导致薪资增幅疲软的原因之一。不同人口群体的失业率有所下降，但一些群体的失业率仍相对较高。其中，西班牙裔或拉美裔和黑人 7.3％的失业率依然高于金融危机前水平。劳动力市场的结构性问题还体现在行业层面。美国的劳动力市场改善集中在金融业、教育和医疗服务业等服务业部门，但制造业、建筑业和采矿业的改善幅度有限。劳动参与率水平低，是劳动力市场存在结构性问题的又一个证明。较低的劳动参与率提高了潜在的劳动力供给，抑制的薪资增幅的加速。当前的贝弗里奇曲线(Beveridge  Curve)也表明，美国当前的结构性失业问题较为明显。2009 年至今的这轮经济复苏所代表的贝弗里奇曲线，明显位于上此前曲线的上方，也就是说在达到同样的失业率时，职位空缺率更高，这意味着当前的结构性失业问题可能较此前更加明显。3.  这或意味着更低的自然失业率水平。现在美国国会预算办公室对自然失业率的预估，可能略低于真实自然失业率。首先，本轮的劳动参与率低于历史水平，这将拉低当前的自然失业率水平。其次，从贝弗里奇曲线所显示的职位空缺率与失业率的形势来看，当前的结构性失业情形，可能较上一轮经济周期显著，如果 CBO 依然采用适用上一轮经济周期的模型，来计算当前的自然失业率，可能存在高估。第三，薪资增幅的疲软，是当前失业率还未显著低于自然失业率的又一证据。如果劳动力市场出现结构性改善，那么薪资增幅可能加速上涨。另外，如果失业率进一步下降，也可能推升薪资出现加速。二、美国 1 月工厂订单大幅下滑、英国工业产出不如预期。1. 美国 1 月工厂订单下跌。1 月工厂订单环比结束此前连续 5 个月的增长，主要受到耐用品拖累。但是预计企业将从减税中获益，生产率有望得到一定的拉动。2. 1 月英国工业产出不如预期，但高于前值。1 月英国工业产出上涨得益于采矿和挖掘业，采矿和挖掘环比上升 23.5%，主要受北海福尔蒂斯输油管道复通的提振。三、本周重点关注美国消费、通胀、制造业以及消费者信心指数。1.  本周重点关注 3 月 14 日傍晚德拉基在欧洲央行观察家会议上发表讲话。2.  本周重点关注 3 月13 日晚间公布的美国 2 月 CPI 同比（料上升）、3 月 14 日晚间公布的美国 2 月PPI 同比（料上升）和美国 2 月零售销售环比（料上升）、3 月 15 日晚间公布的美国 3 月纽约联储制造业指数（料上升）和美国 3 月费城联储制造业指数（料下降）、以及 3 月 16 日晚间公布的 3 月密歇根大学消费者信心指数初值（料下降）。风险提示：1.   美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。2.  减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。