2018-11-01&新时代区域经济一体化系列研究之六：五个城市三角：新时代中国经济增长的主引擎&平安证券&中国改革开放的历史， 也是特定区域率先发展与崛起、再带动其他区域实现协同发展的历史。在宏观经济增速趋势性下降、增长效率持续低迷、国际贸易摩擦与地缘政治冲突持续上升的大背景下，如何重新激活中国新一轮的区域一体化进程，促进中西部地区经济与东部地区经济进一步融合，消除区域之间的各种壁垒，锻造交易成本更低的全国大市场，这既是中国经济确保持续增长、摆脱中等收入陷阱的重要保障，也是进一步焕发消费引擎获利、推动消费持续升级的重要举措。本篇报告是平安证券宏观团队“新时代中国区域经济一体化”系列的总结篇，是此前五篇报告（粤港澳大湾区、长三角、京津冀、中部六省和西三角地区）精华部分糅为一体的浓缩摘要。我们试图以这个市场领先的系列研究报告，来推动资本市场持续关注中国经济正在孕育的新一轮区域经济一体化浪潮，为当前内外环境不确定性上升、资产价格波动性加剧的悲观情绪中，注入新的正能量。历史背景：重东部轻西部，重沿海轻内陆中国政府长期以来都有进行区域发展规划的惯例，总结 1978 年至今五大区域的政策规划文件可知：珠三角发展最为领先，政策与地理优势得天独厚；长三角紧随其后且发展势头迅猛；京三角先天不足后程发力，雄安新区颇具想象空间；西三角得益于西部大开发战略，规划按部就班；中三角起步最晚，政策支持力度相对较弱。总体而言，我国的区域经济规划存在重东部轻西部、 重沿海轻内陆的特征，这与中国经济长期的外向型特征有关，也与五大经济区域本身的资源禀赋优势有关。区域自身特征与政策支持的差异，客观上造成了中国区域经济发展的不平衡。