2018-03-12&经济指标日报：美国2月时薪增速放缓拖累非农成色,中国2月CPI受春节影响涨幅扩大,新增贷款及社融均"腰斩"&华信期货&点评：美国2月非农数据超预期，早在上周三小非农ADP数据表现超预期之时，市场对2月非农就已经产生向好的预期，但是，对目前的美联储而言， 时薪数据才是美联储未来货币政策决策的重要数据。 2月美国薪资增速未能延续1月的强势表现，拖累了美国就业数据的整体成色，但单月的时薪数据并不能即刻影响美联储对未来货币政策的态度，但对市场预期着实产生了扰动，此次薪资数据不及预期，则重新提振了各大风险资产。其中，道指涨逾400点，美油涨与3.3%， LME铜涨近2%。澳元和加元等受大宗商品走势影响较大的货币亦纷纷上涨。股市和大宗商品大幅反弹，一定程度上反映了市场对美联储加息四次的预期有所降温。此外，据美国财长努钦表示，基建法案将是总统特朗普工作的重中之重。基建法案潜在对股市和大宗商品的影响可能于日后逐步显现。国内2月CPI受春节因素扰动的影响，大幅上涨，据测算，在2月份2.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.1个百分点，新涨价影响约为1.8个百分点。预计3月份CPI同比涨幅将有所回落。受2月春节因素影响、监管严控房地产泡沫和地方政府债务背景下， 2月新增信贷降至9000亿元以下是可以理解的。社融方面，贷款的占比超过了93%，这极有可能与去年底积压的贷款继续在2月集中释放有关，在一定程度上不代表实体经济融资需求旺盛。 1月的社融体现了非标转标的融资特点，预计在监管新规下，这一特征仍将在未来延续。