2018-03-12&宏观周报："金融改革与发展"记者会重点解读&平安证券&对于3月9日“金融改革与发展”记者会内容，我们认为重要的关注点包括：对于金融机极改革的问题，周行长表示国务院金融稳定与发展委员会办公室放在人民银行，表明人民银行将在新的金融监管框架中起到更重要的作用。简评：从周行长的发言可以看出，未来央行在监管领域的地位或将得到提升，其与金稳委的职能职权关系值得关注，不过无论如何，在新监管体系下，各机极之间更加协调有效的配合都将是最终目标。目前来看，春节之后金融监管推进略有放缓，不过预计机极改革落地之后仍将重回强监管格局。债务风险问题，周行长表示现在已经进入到稳杠杆和逐步降低杠杆的阶段。简评：周行长的上述表述一定程度表明目前去杠杆才刚开始，未来仍任重道进。近两年金融领域去杠杆效果是最为显著的，但客观来说整体上我国债务负担率仍处于较高水平，据最新BIS数据，截止去年二季度，我国整体债务负担率保持为255.9%，虽停止上升趋势，但仍处于历史最高水平，非金融企业债务负担率163.4%，延续小幅下行趋势，但距最高的166.8%（去年二季度）仅下降3.4个百分点，目前来看降幅并算大，未来去杠杆之路仍长。房地产方面，潘行长表示个人住房贷款仍然是比较快的增长，可以满足市场的合理需要，房贷利率是略有上升，但它仍然处于比较低的水平，未来仍将支持居民购房合理需求，同时房地产金融风险可控。简评：虽然我国首付比确实相对较高、居民房贷已经陆续偿还相当规模，且我国房价长期上涨，目前来看个人抵押的房屋价值可以对未偿还贷款金额起到较好覆盖，但这并不意味着我们可以对房地产金融风险问题掉以轻心，一方面，以房地产做抵押的其他贷款部分，由于抵押时存有高估房产价格的现象，由此存有相对更高风险性，另一方面房价下跌对宏观经济、其他产业链的影响难以估计，从而可能进一步影响银行其他领域贷款资质。货币政策方面，周行长表示虽然M2不是一个非常精确的衡量货币政策松紧的工具，但简单观察来看M2与名义GDP增速的差异是观察货币政策松紧的一个角度。简评：不管是从对债务风险问题的回答还是货币政策问题的回答都可以看出，M2与名义GDP增速的差异是央行方面的重点关注目标，该指标走势对货币政策方向将起到较强指示作用。另外除此之外，在当前数量调控向价格调控的转型过程中，利率的变化也是反映货币政策松紧的重要指标。对表外回归表内的趋势，周行长表示远规业务回归表内是有益的，利率将是衡量总量的重要指标。简评：对于“回表趋势与信贷额度限制是否会产生冲突”的问题，周行长首先肯定了这种趋势是“正常、有益”的，并表示央行将更加关注总量的控制问题。周行长的回答一定程度暗示了今年信贷额度限制可能会合理放松以支持这种有益的回表趋势，央行的关注点将更多侧重于总量的控制与利率的平稳，由此保障实体经济的合理融资需求。