2018-03-12&宏观专题报告：历次修宪考：顺水推舟,波澜不惊&东北证券&改革开放后，政府逐渐放开对价格的管制，价格双轨制，计划经济和非计划经济的碰撞导致社会经济生活秩序出现了一些混乱。改革开放初期，经济中的所有制问题仍属于敏感问题。1988年修宪共涉及两条，主要集中在保护私营经济和允许土地使用权转让。1993年处在一个关键时期，世界经济、政治格局发生深刻变革，国内非公有制经济日渐发展引发关于“姓社、姓资”的争论。1993年修宪共修改9处，明确了我国正处于社会主义初级阶段，拓展了初级阶段目标，剔除了原来宪法中包含的关于计划经济的表述，确定了国家实行社会主义市场经济。到世纪之交社会主义市场经济体制初步建立，但分配制度亟待改革；市场经济法律体系不健全。1999年修宪共修改6条，提出将长期处于社会主义初级阶段，确定建设法治国家，对社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度进行了说明，明确提出保护个体和私营经济。本世纪初我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，对于非公有制经济的地位和作用需要在法律层面赋予新的认识，公民用法律保护私有财产的愿望更加迫切。2004年修宪共修改14条，加入三个代表重要思想，拓展了社会主义建设目标，进一步提出保护非公有制经济，确定保护公民私有财产，明确国家征收和征用公民的私有财产进行补偿，新增关于社保和人权的表述。十九大指出我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，明确提出中国特色社会主义进入了新时代，此次修宪总共修改21处，其中重要的地方主要有修改主席、副主席任期；强化监察委员会地位和权力，提高其权力的独立性；习近平新时代中国特色社会主义思想的体现；强调社会主义精神文明建设，突出党的领导和思想教育。回顾前几次修宪GDP、投资、物价、货币政策和股市的表现，修宪整体上不对短期各宏观变量的走势产生明显的影响。宪法规定国家生活中最根本、最重要和原则性的问题，通常不直接针对具体细节问题，因此对短期经济的具体影响不太显著。此次修宪，是立足长期，将近年党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，将对中国未来一段时期社会各领域产生深刻的影响。