2018-03-12&中高频经济数据观察：存加息可能,维持利率倒U型走势&华泰证券&大类资产配置： 加息概率上行，但维持利率倒 U 型走势我们认为， 2 月 CPI 超预期达到 2.9%，逼近央行 3%目标值，货币政策主要目标存在从国际收支平衡和金融稳定转为通胀的可能性，从此为调整官定基准利率创造了条件。市场存款利率与贷款利率， 已先于官定基准利率上行，央行提高存贷款官定基准利率并不是引导市场利率进一步上行，仅是一个确认的操作。所以我们认为 3 月 20 日及之后可能成为提高官定基准利率的最佳时机。如果此次加息，我们认为全年再次加息的概率较低。所以我们并不改变全年可以看到利率倒 U 型走势的右侧拐点看法。当金融监管政策利空出尽，我们认为 10 年期国债收益率可能迎来向下。央行公开市场净回笼， 维持稳健中性基调央行本周公开市场投放 1055 亿元， 本周资金到期 3455 亿元， 净回笼资金2400 亿元。下周有 1895 亿 MLF 到期。本周央行除了对到期 MLF 进行续作外，未开展其他公开市场操作。 我们认为， 主要原因是银行体系流动性总量处于较高水平，存款准备金退缴、地方国库现金管理操作可对冲央行逆回购到期影响。 同时，我们认为外汇占款由负增长转为正向增长也是央行逐步收紧公开市场操作的一个重要原因，央行当前货币政策依然是稳健中性，货币政策目标的底线是守住流动性总闸门，也即 M2 增速低于名义GDP 增速， 央行单周操作需结合 M2 增速来判断货币政策边际倾向。外汇市场开放进程推进， 看好资本回流逻辑3 月 6 日，国家外汇管理局官方网站印发了《银行执行外汇管理规定情况考核内容及评分标准（ 2018 年）》的通知，其中取消了对贸易收结汇比例的要求的考核。 8 日， 路透社报道央行上海总部副主任金鹏辉建议在上海试点涉外金融税收改革。 我们认为，汇率当局的监管态度已经逐渐由单向贬值向双向波动转变，汇率双向波动是人民币国际化向前推进的较好时间窗口。 我们认为， 当前美元指数已经进入本轮周期后半场，美元指数长期内大概率震荡回落，我们看好资金回流新兴市场的逻辑，长期内我国将会成为回流资金的主要承接方，这将会成为 A 股长期价值重估的重要推手。央行承担更多金融监管作用，三方面发挥作用十三届全国人大一次会议，人民银行周小川行长就金融改革与发展进行了答记者问，周小川行长指出国务院金融稳定与发展委员会，其办公室放在人民银行，这些都表明人民银行将在新的金融监管框架中起到更重要的作用；其中央行作用有三个，一是弥补金融监管的空白。 二是金融监管有一些规则，也出现了一些缺陷，需要增强金融规则的制定。 三是已经发生的金融机构或者准金融机构的风险需要抓紧进行处置，维持金融系统的健康。我们认为，未来央行监管协调重要作用凸显，央行预期引导作用更加重要。大宗商品价格普遍下行， PPI-CPI 剪刀差的收窄将是大趋势本周，六大发电集团日均耗煤周环比上行 25.88%。高炉开工率周环比下行1.09%。中国出口集装箱运价指数周环比下行-1.73%， BDI 指数下行0.50%。商品现货方面，铁矿石价格周环比下行 2.79%，水泥价格周环比下降 1.24%。 期货价格方面，铜价环比下行 1.16%，铝价下行 2.44%，焦煤环比下行 4.77%，焦炭环比下行 6.85%，动力煤价格企稳，螺纹钢价格下行 6.75%。 我们预计， 大宗商品价格持续下行， PPI 平缓回调， 通胀中枢有望温和回升，今年 PPI-CPI 剪刀差的收窄将是大趋势。风险提示： 2 月 CPI 接近 3.0%，央行加息概率上升，资产价格或面临下行调整风险。