2018-03-12&海外大类资产笔记122期：特朗普高关税可能产生何种影响？&华泰证券&大类资产走势综述：美股继续修复，美债收益率维持高位本周特朗普宣布对美国进口钢铁和铝征收高额关税， 同时白宫首席经济顾问科恩辞职，我们认为这可能对全球风险偏好形成冲击。美元指数本周小幅上行 0.2%，收于 90.1，过去一个月内基本在 89-90 附近震荡。在 2 月上旬，受美债长端收益率快速上行、市场对美联储年内加息节奏可能超预期等因素影响，美股一度有较大幅度回调。在风险情绪阶段性平复后，最近四周美股呈现反弹，本周标普 500 上涨 3.5%。但 10 年期美债收益率仍维持在 2.9%附近高位，随着美联储 3 月议息会议临近，仍应关注联储在加息节奏方面的预期引导可能对资本市场产生的影响。联储 3 月议息前瞻：本次加息基本定局，股市波动将反向制约过快加息美联储将于 3 月 22 日召开议息会议，利率期货价格显示市场对本次再加息25 BP 基本已形成一致预期， 但联储对未来加息节奏的预期引导仍可能影响资产价格波动。 美联储新任主席鲍威尔此前在国会证词中对经济形势展望乐观， 表示股市波动不会影响加息的决定。 但从近年美联储的政策操作来看， 2015 年 8 月、 2016 年 1-2 月、 2016 年 6 月的全球股市波动，都或多或少地反向制约了联储的加息进程。我们仍然维持联储全年加息三次的中性预测， 可能制约加息节奏的不是就业/通胀等基本面，而是联储不得不考虑的金融市场波动风险，超预期加息可能加大美股的调整和波动。特朗普宣布对进口钢铁和铝征收高关税，招致主要贸易对手国激烈反对本周主张自由贸易的白宫首席经济顾问科恩辞职，随后特朗普签署了对进口钢铁和铝分别征收 25%/10%关税的决定，并表示此举是基于国家安全考虑。但他同时表示关税有谈判空间， 税率可能根据具体国家灵活调整。美国今年 1 月份的贸易逆差创 08 年 10 月以来新高，其中对华逆差为 15 年 9月以来最高，成为特朗普开征高关税的直接刺激信号。 2017 年美国进口钢铁排名前四的经济体分别是欧盟、加拿大、韩国和墨西哥， 正在同美国进行北美自贸协定谈判的加拿大和墨西哥此次暂时得到豁免，欧盟和韩国也表示将谈判争取豁免，否则将考虑采取高关税反制、或向 WTO 申诉。钢铁高关税对我国经济影响有限，但需注意对全球风险偏好的冲击特朗普对钢铁和铝征收高关税， 对中国影响有多大？ 根据国家海关公布数据， 2017 年中国对美出口钢铁 118 万吨， 只占中国钢材出口数量的 1.6%，中国并非美国主要的钢铁进口国。我们认为美国对进口钢铁征税对中国钢铁出口影响不大， 而且净出口目前对我国 GDP 贡献率较低，高关税对我国经济的传导影响有限。 从美国主要的钢铁贸易对手国激烈反对高关税的态度来看，该项措施是否能起到缩减美国逆差的效果也应存疑。但我们认为需要注意的是， 特朗普政府有发动全面贸易战的风险，这可能对全球资本市场风险偏好形成冲击，加剧市场的波动。欧央行议息基本中性，我们维持中长期看美元继续趋弱的观点本周欧央行公布利率决议， 继续维持利率不变，符合市场预期；但同时调整了有关资产购买的措辞，去掉了之前“如果展望恶化，将增加 QE 规模或延长 QE 持续期限” 的表述，并将 2018 年 GDP 增速预期上调了 0.1 个百分点，至 2.4%；随后欧央行行长德拉吉的讲话冲淡了略显鹰派的措辞，他表示移除“必要时扩大 QE”措辞不表示前瞻信号发生了改变， 贸易保护主义和外汇市场波动是经济下行风险的主要构成成分。我们认为， 欧元区经济平稳复苏的基本面没有发生重大调整，仍然维持美元长周期向下拐点已至，中长期来看美元将继续趋弱的观点。风险提示：美联储加息节奏超预期，政治风险事件放大市场波动。