2018-03-12&CPI中枢开始抬升-2月物价数据点评&联讯证券&事件：2月CPI同比上涨2.9%PPI同比上涨3.7%2月CPI同比上涨2.9%，前值为1.5%。其中，食品价格同比上涨4.4%，非食品价格同比上涨2.5%。CPI环比上涨1.2%，其中，食品价格环比上涨4.4%，非食品价格环比上涨0.5%。2月PPI同比上涨3.7%，前值为4.3%，PPI环比下降0.1%。点评：CPI中枢开始抬升(一）春节因素推升2月CPI，二季度CPI中枢会维持2.5%以上。春节的错位和基数的影响会导致CPI同比的波动很大，综合比较一下过去五年1-2月CPI的环比动能，可能更能客观揭示通胀的内涵。2月CPI环比增长1.2%，1-2月合计为1.8%，快于过去五年1-2月合计CPI环比的均值1.5%。其中，1-2月食品价格环比合计6.6%，高于过去五年1-2月合计的5%平均水平；1-2月非食品环比合计0.7%，高于过去五年1-2月合计的0.5%的平均值。可见，除了食品价格环比上涨较多外，非食品环比涨幅是过去五年最快的，是今年春节CPI超预期的主要原因，表明经济的动能和收入的改善后，更反映需求的非食品价格在持续上升。展望未来，春节过后食品价格环比通常会有大幅回落，2014-2017年3月份食品价格环比均值是-1.7%，我们预计今年3月CPI环比为-0.5%左右，对应的CPI同比增速为2.6%，由于非食品价格持续走高，整个二季度CPI同比都将维持在2.5%左右的水平，CPI中枢将彻底抬升，也会逐渐进入货币政策的考量视野。(二)受全球市场动荡影响，商品价格短期有所回落2月PPI环比下降0.1%，是2017年下半年以来首次出现环比负增长。2月份全球市场动荡，风险偏好下降，主要商品价格有所回落，是PPI下行主因。展望未来，全球经济复苏并无问题，油价仍有望继续上行。但国内供给侧改革的节奏可能会发生变化，在连续大力度的去产能之后，未来钢铁煤炭的去产能任务有所减弱，供给面可能会对它形成制约。我们预计，未来PPI环比会温和上涨，结合基数的影响，二季度PPI同比增速会重新回到4.5%附近。风险提示油价超预期上升，非食品价格持续攀升