2018-11-01&中国宏观：维护市场信心&华泰期货&宏观： 昨日盘中证监会发公告称正加快推动三方面工作，包括优化交易监管，减少交易阻力，增强市场流动性。加强上市公司治理，规范信息披露和提高透明度，创造条件鼓励上市公司开展回购和并购重组。减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期，让投资者有公平交易的机会；鼓励价值投资。发挥保险、社保、各类证券投资基金和资管产品等机构投资者的作用，引导更多增量中长期资金进入市场。同日银保监会称资本市场的稳定和健康发展对我国经济也会发挥非常重要的作用，对深化供给侧结构性改革、结构性去杠杆、持续巩固经济健康发展都非常重要。强化制度建设，加强公司治理，提高市场透明度，完善法制建设，加强对投资者保护，这些将是我们促进资本市场健康发展的下一步重点。国务院金融稳定发展委员会在这方面将继续加大力度，采取措施。监管层持续向资本市场释放出稳信心、稳预期的强烈信号，短期有助于市场信心的修复，昨日证监会发声后盘面走势也确实出现了上涨，不过这种注入信心后反弹的可持续性仍有待观察。另外昨日银保监会强调要加大信贷倾斜力度，在新增贷款当中，不断地提高对民营企业、小微企业授信的比重。近期对于扶持民营企业的政策频出，未来对于民营和小微企业的扶持将逐步加大。另外中央遏制房价上涨的决心没有发生改变，地产严调控没有放松。