2018-03-12&2月金融数据评论：信贷结构有所改善,融资需求难言乐观&国金证券&数据： 2 月 M1 同比 8.5%（前值 15%）； M2 同比 8.8%（前值 8.6%）；新增人民币贷款 8393 亿（前值 29000 亿）；社会融资规模 11700 亿（前值 30603 亿）。主要结论： 1、 信贷： 非银金融机构信贷负贡献，实体企业贷款稳定。 2 月新增信贷 8393 亿，环比减少 20607 亿，较去年 2 月减少 3307 亿； 1-2 月累计新增信贷37393 亿，较去年同期增加 5393 亿。 总体来看， 2 月信贷主要受到春节因素影响和非银金融机构拖累，前两个月累计新增信贷依然稳定。 具体来看，居民贷款方面， 2 月新增居民贷款 2751 亿，环比减少 6265 亿元，较去年同期减少 251 亿； 2月新增居民中长期贷款 3220 亿元，环比减少 2690 亿，较去年同期减少 584 亿，占全部信贷比例较上月上升 18 个百分点至 38%，较去年同期也上升 6 个百分点。 非金融企业贷款方面， 2 月新增企业贷款 7447 亿，环比减少 10353 亿，较去年同期增加 133 亿； 其中， 2 月企业短期贷款增加 1408 亿，环比减少 2342 亿，较去年同期减少 1978 亿； 2 月新增企业中长期贷款 6585 亿，环比减少 6715 亿，较去年同期增加 567 亿。 非银金融机构贷款方面， 2 月新增非银金融机构贷款减少1795 亿，环比减少 3657 亿，较去年同期减少 3122 亿，对新增信贷形成明显拖累。2、 社融： 表外融资继续萎缩， 表内信贷支撑社融平稳增长。 2 月新增社融 1.17 万亿，环比下降 1.89 万亿，较去年同期上升 792 亿。受春节因素影响，整体新增社融出现较明显下降， 新增社融主要由表内信贷贡献。 从结构上看，信贷融资占比稳定， 人民币贷款占全部社融比例持平于 87%。 具体来看，新增人民币贷款 1.02万亿，环比减少 1.665 万亿，较去年同期下降 117 亿；新增表外融资 12 亿，环比减少 1166 亿，较去年同期下降 503 亿，其中新增委托贷款、新增信托贷款和新增未贴现银行承兑汇票分别为-750 亿、 660 亿和 102 亿，环比分别增加-36 亿、 205亿和-1335 亿；新增直接融资 1101 亿， 环比减少 593 亿，较去年同期上升 1656亿。3、 M2： 财政投放提振 M2 同比回升 0.2 个百分点至 8.8%。 从结构来看，居民存款明显上升， 非银金融机构存款小幅上升， 财政存款下降，对 M2 形成支撑； 春节前后非银企业存款大幅下降， 对 M2 形成拖累。 受春节错位影响，居民存款同比大幅上升， 但企业存款同比下降，两者累计净贡献拖累 M2； 不过，财政存款和非银金融机构存款累计净贡献为正面，提振 M2 同比回升。4、 展望： 信贷结构有所改善， 融资需求难言乐观，经济增速存在向下压力。 一方面， 信贷结构有所改善。 从 2 月份的新增信贷的结构来看，实体企业信贷贡献较大，居民房贷继续回落，非银金融机构信贷减少，较上月结构有所改善，具体体现在两点。一是，实体企业中长贷款较去年同期增加，短期贷款和票据融资下降，对未来投资形成一定支撑；二是，监管升温背景下，非银金融机构贷款下降，资金开始逐渐“脱虚入实”。 另一方面， 融资需求仍难言乐观。 金融监管高压下，表外融资继续萎缩，新增委托贷款、信托融资和银行承兑汇票整体较去年同期降幅较大。表内信贷方面，新增居民中长期贷款（主要为房贷）较去年同期下降，实体企业信贷的同比增量主要来自票据融资（同比多增 1643 亿），中长期贷款增量不大，短期贷款同比下降。整体来看， 融资结构继续表外转表内，但融资需求依然难以乐观，未来投资和消费可能仍在一定程度上受到资金来源的掣肘，经济增长存在向下压力。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升导致实际利率上行， 对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。