2018-03-12&宏观经济周报：通胀短期季节性回升,实体经济融资相对偏弱&西南证券&通胀短期回升影响有限，融资收紧需求走弱推动实体经济资金供给增速放缓。虽然 2 月份通胀超预期上升，但主要受春节错位因素推动的蔬菜和旅游价格上涨影响，因而可持续性有限，预计 3 月份通胀走势将开始回落， 2 月将成为年内高点，因而不会对市场和政策产生实质性影响。而实体经济需求走弱推动供需缺口收窄，工业品价格环比开始并有可能持续下跌。需求走弱带动融资需求下行，而对表外融资的管控加强也将限制金融机构主动资金投放能力，因而融资规模增速将继续放缓，对实体经济支撑将继续减弱，经济将继续呈现稳步放缓态势。高频数据显示，经济继续呈现供需双缩格局，因而未来经济下行压力将持续。控杠杆背景下实体负债增速将放缓， 表外融资管控继续加强。 今年政府工作报告和两会期间央行答记者问都表示要稳定宏观杠杆率，这意味着实体经济负债增速要向名义 GDP 增速靠拢，因而负债增速将继续放缓。而从政府表态看，影子银行、互联网金融和金融控股公司将成为近年监管重点，因而表外融资监管将在今年显著加强，实体经济信用持续收缩。另一方面，在监管框架日趋完善，监管政策不断落地情况下，央行对偏紧的流动性诉求下降，因而流动性环境可能将去年有系统性的改善，这将对债市带来实质性利好。美国非农就业强而薪资弱，通胀偏弱依然约束加息前景。 2 月美国新增非农就业 31.3 万人，创下 2015 年以来最大增幅。但薪资增速依然疲弱， 2 月平均小时工资同比增速较上月下降 0.3 个百分点至 2.6%。考虑到薪资是收入的最主要决定指标，薪资疲弱预示着消费需求不足，因而通胀难以持续回升，这将对联储加息前景形成约束。一周信息简述生产面继续放缓。本周六大发电集团日均耗煤量为 60.9 万吨，同比下降 6.5%，降幅较上周收窄 20.9 个百分点，环比较上周上涨 27.5%。节日效应消退，蔬菜价格大幅回落。 本周商务部食用农产品价格环比下跌3.4%，其中蔬菜价格降幅最为显著，本周环比下降 9.5 个百分点。生产资料价格下跌， 化工价格下降。 本周商务部生产资料价格环比为-0.1%，其中化工品涨幅较大而能源板块跌幅较，环比下降 1.1%。橡胶价格连续三周环比上涨，本周环比上涨 0.5%。央行回笼流动性，短端利率上行。 本周央行回笼流动性，通过公开市场操作净回笼 2400 亿元，连续三周累计投放 4600 亿元。短端利率上行，本周银行间 7天质押式回购加权平均利率（ R007）本周下行 24bps 至 3.11%。人民币汇率小幅升值。本周人民币兑美元即期汇率较上周升 102bps至 6.3370，中间价汇率较上周贬值 117bps 至 6.3451。中美利差平稳，本周中美 2 年期国债利差较节前扩大 1.22bps 至 111.85bps。