2018-03-12&海外宏观双周报：意大选组阁存变数,美非农就业超预期&平安证券&本期观点上周初意大利举行了大选，统计结果显示中右翼联盟获得了37%的支持率，力压五星运动与中左联盟。但由于未能获得超过40%的选票，所以将出现悬浮议会的复杂情况。虽然意大利大选避免了五星运动单独执政的最危险可能，但结果的复杂性还是带来了一定的风险。加上意大利各党派政见分歧较大，中右翼未来组阁之路或漫长而充满波折。美国2018年2月新增非农就业31.3万人，远超预期与修正后前值。2月失业率仍维持低位，近四个月均维持不变，略高于预期值；薪资同比增速有所回落。我们认为，非农数据远超预期及薪资增速有所回落是前期季节性因素对劳动力市场的影响基本消退与通胀压力有所回落的综合反映。我们预计3月份美联储加息概率极大，目前仍维持2018年共加息三次的判断。海外经济跟踪美国：2月ISM制造业PMI高于预期。2月ISM制造业PMI为60.8,高于预期及前值。新订单有所下行，但就业指数及物价支付指数均大幅高于前值，其中物价指数创六年多新高。同时Markit服务业PMI与综合PMI均有所上行，我们认为美国经济动能整体仍较强劲，考虑到2月份ISM制造业PMI好于预期，且重回60.8的高位，预计二季度美国经济仍将延续景气，但金融市场动荡加剧或通过居民消费对经济产生滞后影响。欧元区:CPI虽下行但持平于预期,制造业PMI继续回落。欧元区2月CPI初值同比增长1.2%,持平于预期，但不及前值。核心CPI同比上升1.0%,持平于预期与前值。欧元区PMI数据均有所下行，其中制造业景气连续回落，说明欧元区经济在持续复苏后增长有放缓趋势。另夕卜，通胀低于前值表明欧元区短期经济虽有所复苏，但并不过热。欧央行暂无加息计划以压制通胀的必要，预计欧央行在2018年上半年仍将延续货币宽松政策。曰本：1月CPI高于预期，2月制造业PMI回落。曰本1月CPI同比上升1.4%,高于预期及前值。1月份失业率为2.4%,低于前值，并创近年来新低。曰本2月制造业PMI终值为54.1,低于前值。尽管制造业PMI有所下行，但曰本经济目前仍处温和复苏通道，且通胀已有加速上行趋势。考虑到通胀水平距2.0%的目标仍有差距，货币政策短期或仍将维持宽松。海外市场跟踪过去两周美元指数企稳上行，全球发达国家股市震荡加剧。1)股市：全球主要股市震荡加剧，大多新兴市场国家股市下跌。2)汇率：过去两周美元指数由89.89上行至90.13,对英镑、加元、瑞郎等主要货币升值明显。3)利率：中长期美债收益率有所上行，英、法、德、意、西等国国债收益率下行。4)商品：小麦、玉米、焦炭价格上行，原油、大豆、铜铝、黄金、螺纹钢、铁矿石价格则有所下行。