2018-03-12&宏观经济日报&南华期货&2月出口超预期海关总署3月8日的数据显示，2月份中国出口1.11万亿元，同比增长36.2%，创下近三年来最大单月增幅；当月进口8881.6亿元，同比增幅由上月的30.2%降至0.2%。节前“抢出口”和外需强劲抬高出口增速。中国出口在春节前会出现明显的“抢出口”现象，由于春节时间错位，今年2月出口报关集中，而去年同期基数则偏低，这使得前者的同比增速出现大幅提升。1-2月数据累计同比增速相比单月数据峰值会明显变小，这进一步说明春节错位是造成单月数据剧烈波动的主因。今年前2个月，中国货物贸易进出口总值4.52万亿元人民币，同比增长16.7%。外需持续复苏。2月美国、欧元区、日本制造业PMI分别为60.8%、58.6%、54.1%。其中，美国较上月上升1.7个百分点、创2004年5月以来新高；欧元区、日本下降1.0、0.7个百分点，虽然欧日PMI较上月有所回落，但仍处于较高水平。进口同比回落。进口方面，春节放假带来的开工不足、大宗商品进口量的下降使得2月的进口数据较为疲弱。当月原油、大豆、铁矿砂、食用植物油的进口量相比1月分别下降17.91%、12.80%、8.13%、16.81%。在价格上，主要进口商品均价涨跌互现，对进口增长的提升贡献也非常有限。同时，2月汇率出现略微下跌，这对进口增长产生一定影响。尽管2月进口数据的扰动因素较多，但通过取均值之后发现，较之前依然下行明显，反映出2017年以来经济内需高增长拐点已经逐渐出现，2018年经济下行压力较大。对大部分主要经济体出口均大幅上升。中国对主要贸易伙伴出口的增速较1月都出现了明显加快：2月中国对美国、欧盟、日本、东盟的出口增速分别达到46.13%、42.38%、31.23%、36.22%。一般贸易对2月出口的增长有显著的贡献。2月一般贸易出口增长69.56%，相比1月大幅提升58.72个百分点。从出口产品类别看，2月劳动密集型产品出口、机电产品出口增速均创2015年3月以来新高，高新技术产品出口增速高位略有回落。外部不确定性因素积聚。2月的外贸出口先导指数较1月回落了0.2个百分点，其中新增出口订单指数回落至46.6%。这说明短期内中国外贸依旧承压，随着去年外贸基数的抬升、以及人民币汇率升值效益的逐渐显现，不排除今年的外贸出现连续回落的可能。年初两个月的PMI指数以及新出口订单指数和进口指数都出现了连续的下挫，今年中国整体的宏观经济仍然承压，这将影响外贸的运行。值得高度关注的是，随着贸易保护主义的抬头与单边主义盛行带来的贸易争端不断升温，中国外贸在外部环境上面临的不确定性风险正在不断积聚。近日，特朗普宣布将对进口钢材和铝分别征收25%和10%的全球性关税；欧盟随后表示，正考虑向大约35亿美元的美国进口商品征收25%关税，并列出对美贸易报复清单。全球范围的贸易战乌云密布，这为全球贸易的继续复苏带来了巨大的不确定性。综上所述，2月出口同比大超预期，进口同比出现较大程度的回落，对大部分主要经济体出口均大幅上升，外部不确定性因素积聚，“贸易战”一触即发。