2018-03-12&2018年2月份物价数据点评："节日效应"及翘尾因素提升CPI水平&山西证券&事件：2018年2月份，CPI指数同比2.9%（前值1.5%），预期2.5%；CPI指数环比1.2%（前值0.6%）。PPI指数同比3.7%（前值4.3%），预期3.9%；PPI指数环比-0.1%（前值0.3%）。主要观点：旅游及交通出行致CPI非食品超预期增长。2017年非食品环比中枢有所抬升，主因在于交通通信及医疗保健的超季节性增长及超预期增长。2018年2月份CPI非食品环比大幅超季节性增长，主要是交通通信、教育文化和娱乐的超预期增长。交通通信环比0.9%（前值0.4%），同比1.5%（前值0.2%），分细分项来看，交通工具使用环比增加较多，环比3.8%（前值0.5%）；教育文化和娱乐环比1.8%（前值0.5%），同比3.7%（前值0.9%），分细分项来看，旅游类环比增加较多，旅游类环比10.6%（前值2.3%）。2月份是春节长假，消费观念的提升使得旅游出行成为大家度过长假的主要方式，且出境游占据很大比例持续上升，而选择国内旅游的人群更多采用自驾出游方式，所以存在旅游类和交通工具类均增长较多且旅游类增长幅度更多的情形。随着春节因素的消失，3月份导致非食品项超季节增长的因素也会消失，预计3月份非食品项将趋于平稳。鲜活类食品拉升CPI食品增速。CPI指数同比2.9%（前值1.5%），其中，食品类同比4.4%（前值-0.5%）非食品类当月同比2.5%（前值2.0%）；CPI环比1.2%（前值0.6%），其中，食品类环比4.4%（前值2.2%），非食品类环比0.5%（前值0.2%）。食品项依旧是影响CPI变化的重要因素。2月份，食品项增长明显超过季节性。2月份恰逢春节期间，寒冷天气使得鲜活类食品供应短缺，春节因素导致物流停滞，而且春节市场消费需求较大，导致“菜篮子”价格普遍回落。低温天气，叠加春节的“节日效应”，使得鲜活类产品价格环比增速幅度较大，超季节性增长。随着春节“节日行情”的消失，预计3月份此类产品价格将会下降。2月份，畜肉类价格环比均上行，同比指数降幅也有所收窄。具体分析CPI猪肉项。猪肉价格对于CPI负面拖累影响减弱，且随着后期基数降低，其价格同比未来有望大幅增加。微观数据来看，1月份生猪存栏及能繁母猪存栏变化环同比均上行，但仍然为负值，连续第9个月保持负值，2月份22省市猪肉价格上升及22省市猪粮比价格均下降。短期看，生猪供给逐渐减少，猪肉价格有望回升。叠加低基数因素，短期看猪肉价格将有望不再继续成为拉低CPI的主要因素。石油及黑色金属压延冶炼加工业是依然是影响PPI的重要因素。2月份，PPI同比3.7%（前值4.3%），翘尾因素为3.5个百分点，新涨价因素为0.3个百分点。其中，生产资料同比4.8%（前值5.7%），生活资料同比0.3%（前值0.3%）。分部门来看，石油、化工、冶金、煤炭依旧是造成PPI波动的原因。OPEC及非OPEC产油国限产协议的延长使得原油价格步入上涨区间，后期原油价格在供需面逐步改善的情况下，将延续震荡上行态势；环保限产持续发酵使得高炉开工率不断下降，粗钢产量处于低位，黑色金属压延冶炼业价格同比处于高位。采暖季内，环保限产执行力度减弱可能性不大。未来石油及黑色金属压延冶炼将继续成为拉动PPI的主要原因。翘尾因素的影响叠加涨价因素的持续性，使得2018年上半年PPI存在小幅回升可能性，而下半年有望迎来下降。