2018-11-01&2018年10月PMI数据点评：外需展望不乐观,建筑业信心继续回升&申万宏源&结论与投资建议：10月制造业PMI50.2，较上月回落0.6个百分点。PMI下行主要受生产和新订单回落影响，虽仍略高于50，但边际走弱趋势尚未扭转。生产回落，与高频指标表现一致。10月生产指数为52，较上月（53）回落1个百分点并显著弱于历史同期，与高频发电耗煤同比增速大幅回落表现一致，显示工业企业生产较弱。内外需均有所走弱，出口订单拖累新订单指数，或持续影响未来生产。10月新订单50.8，较上月（52）大幅回落1.2个百分点，亦低于季节性。其中新出口订单大幅下滑1.1点至46.9，构成主要拖累。9月24日起美国对华第二批2000亿美元进口商品加征10%关税生效，对10月出口订单形成较为明显的冲击，6月以来的人民币贬值对出口有一定提振作用但相对有限，虽10月25日国家上调部分产品出口退税率，但预计四季度出口增速仍面临下行压力，或将持续拖累订单和生产指数。10月在手订单44.3，较上月下行0.9个百分点，延续趋弱态势。值得关注的是出口企业出现结构分化，小企业订单尚可；大小型企业之间的订单情况分化可能与征税清单的结构性产能分布有关：大企业生产中间品资本品或更为集中，受冲击可能更大，而小企业或更多集中于包括纺织服装等在内的未被大规模加征关税的消费品领域，从而所受冲击较小。未来趋势我们将持续关注。对原材料价格预期边际弱化，但需求趋弱令原材料库存持续回落。10月原材料购进价格指数58.0，较上月（59.8）下行1.8个百分点，显示随着原油价格的大幅回落，企业对未来原材料价格进一步上涨的预期边际弱化。但由于需求趋弱，中下游企业利润被持续压缩，生产积极性削弱，原材料库存减少，原材料库存指数47.2，较上月下行0.6个百分点。大中小型企业PMI不同程度走弱，近期政策或令中小企业景气度企稳改善。10月大型、中型、小型企业PMI较上月分别回落0.5、1.0、0.6个百分点至51.6、47.7、49.8，中小型企业位于50临界点以下，信心不佳。10月22日，央行增加再贷款和再贴现额度1500亿元，并引导设立民营企业债券融资支持工具，支持民营经济。受政策引导的融资环境改善影响，预计未来中小企业景气度或将有所改善。建筑业PMI持续回升，商务活动与服务业回落。非制造业PMI方面出现结构分化，建筑业PMI再度回升0.5个点至63.9，连续3个月超出历史同期均值水平，显示近几个月货币政策和资管新规执行力度的边际放松、以及地方政府专项债加快发行，令建筑企业对未来基建增速信心回升，但金融数据仍显示企业中长期融资和表外融资仍偏弱，预计基建投资增速4季度将企稳回升但幅度可能不大。同时10月商务活动（53.9）、服务业（52.1）均未能延续此前较为稳定的趋势而不同程度转弱，未来变化值得关注。综合来看，10月PMI数据显示出口企业对外需展望趋弱，4季度生产活动或仍将低位徘徊。近期促进民营企业融资环境改善的一系列政策可能对中小企业信心形成一定支持。建筑业信心持续回升，但融资环境改善尚在路上，预计基建投资增速4季度回升程度不大。