2018-03-12&2月金融和物价数据点评：前两月融资稳定,CPI超预期,继续关注价格传导效应&东北证券&2月金融数据整体上与我们的预期一致，符合我们预测的方向：新增社融和信贷出现季节性回落，M2增速继续反弹。2月份人民币贷款增加8393亿元，同比少增3264亿元，但对实体经济发放贷款1.02万亿，同比仅少增118亿元。2月非银金融机构贷款与贷款同比少增规模基本一致，继续体现金融监管的影响。综合前两个月数据来看，人民币贷款累计增加3.74万亿元，同比多增5407亿元，信贷投放力度较大，主因是金融监管促使融资回归银行以及国内需求仍然强。2月企业短期贷款少增1978亿，但中长期贷款同比多增500亿，企业对经济依然看好，综合1-2月中长期贷款接近2万亿规模。2月新增社会融资规模如期季节性回落，但同比多增828亿，其中未贴现的银行承兑汇票、企业债券和股票等同比多增明显。今年金融市场两大主线将推进：在去年的金融严监管继续推进的同时金融市场改革也将迎来重大突破。两会政府报告明确提出今年要发力直接融资，近期证监会也快速出台政策支持和配合，直接融资可能会迎来明显的反弹，对冲非标和委外融资下降带来的风险，更好地服务实体经济。今年货币政策传导渠道有望更加畅通，实体经济正常的融资需求能够得到保证，年内利率可能进一步上行，但空间不大。不过依然需要提示关注金融监管可能会给市场带来预期外的冲击。此外，年内美国加息提速的概率也在增加，在汇率较强势、利率中枢已经较高的背景下压制未必很大，但不无影响。CPI同比增长2.9%，大超市场预期，其中翘尾增长1.1%，新涨价因素增长1.8%。具体来看，食品、交通旅游、飞机票和长途汽车票对CPI推升作用明显，3月CPI涨幅将回落。PPI从4.3%下降至3.7%，下降0.6个百分点，环比增长-0.1%，符合我们预期。相比上游，下游价格韧性继续较强。细分PPI来看可以分为生产资料和生活资料两大部分，其中生产资料进一步分为采掘、原材料、加工三部分。2月2、原材料和加工生产资料价格环比增速分别下降0.7、0.9、0.2个百分点，从上游至下游降幅减弱的特征不变；综合生产和生活资料来看，由于去年供给侧改革基数高，生产资料价格增速较上月下降0.4个百分点，生活资料仅下降0.1个百分点，同样降幅减弱。总体上，对比过去同样出现2月中下旬过春节的几个年份，今年食品、非食品价格环比涨幅均偏多，也即单纯春节错位解释涨幅略显不够，我们认为PPI传导效应的迹象仍然较明显，值得注意。