2018-03-12&2月金融数据点评：春节错峰信贷额度大减,非标受限社融压力仍存&东北证券&事件：央行公布2月金融数据，2月新增人民币贷款8393亿元，同比少增3264亿元，1-2月总计3.74万亿元，同比多增5407亿元。社融增加规模1.17万亿元，比去年同期增加828亿元。2月末，广义货币(M2)余额172.91万亿元，同比增长8.8%，前值8.6%。点评：1、新增贷款：春节错月效果显现，信贷量回落符合预期。2月新增人民币贷款8393亿元，同比减少3264亿元，环比大减2.06万亿元。我们认为年初春节因素下，应综合前两个月情况看贷款变动，这也是央行公布金融数据中一再强调的。前两个月，人民币贷款累计增加3.74万亿元，同比多增5407亿元。其中有三点值得关注：第一、1-2月信贷强，主要推动力量在于1月新增信贷超出预期，诸多监管政策出台下，非标融资渠道被限制，货币当局为保证实体需求相应进行了指导；第二、金融去杠杆的力度较大，去通道等抑制非银贷款，导致非银机构贷款增加量较少；第三、强调更加服务实体经济的背景下，住户部门、非金融企业贷款占比进一步提升，我们预期这一结构改善会进一步持续。根据我们的测算：2月新增贷款同比增速约为-28.26%，其中，居民部门拉动达-2.15%，非金融公司拉动达1.14%，非银行业拉动负效果最为强烈，拉动达-26.68%。。2、社融：非标受打击继续减少，表外转表内承接有压力。社融增加规模1.17万亿，同比增长792亿元，环比大减1.89万亿元，呈现环减同增的态势。2月社融分项的变化中有三点值得关注：第一、正如我们预期非标融资渠道受近期委贷新规、银信合作55号文等监管政策影响较大，诸多通道类非标融资受限。第二、资管新规、理财新规出台后，如果严监管态势没有缓和，非标融资恐会进一步受到打击。第三、企业债券和股票等直接融资为1101亿元，同比多增1656亿元，监管倡导的提高企业直接融资比例影响有所显现。3、M2：非银、财政超预期下跌，M2整体淡化分项仍需关注。M2本月同比增速为8.8%，增速有所抬升，但非银存款、财政存款均在超预期减少。我们认为这或与财政支出进度进一步提升，提高财政资金使用效率有关，1-2月的基建增速或有支撑。《四季度货币政策执行报告》淡化M2对经济指示意义，我们认为更应关注其中分项变化与经济的关系。