2018-03-11&关于2月份金融信贷数据的点评：信贷社融新增稳定,经济运行平稳&华泰证券&核心观点我们预测 2 月份人民币信贷新增 8000 亿元，社融新增 10000 亿元， M2同比增速为 8.6%；央行公布 2 月份实际数据为人民币信贷新增 8393 亿元，社融新增 1.17 万亿元， M2 同比增速 8.8%。我们认为， 央行实际数据符合我们的预测区间，春节因素对于金融信贷的影响也符合我们的模型预测，实体经济运行依然平稳。受严查居民杠杆和春节因素影响，居民信贷新增较少2 月份人民币贷款增加 8393 亿元。分部门看，住户部门贷款增加 2751 亿元，其中短期贷款减少 469 亿元，中长期贷款增加 3220 亿元；非金融企业及机关团体贷款增加 7447 亿元；非银行业金融机构贷款减少 1795 亿元。我们预测报告分析认为， 2 月份的金融数据有两个较大的影响因素。一是，2018 年春节在 2 月份，因此商业银行的信贷投放会受到春节假期因素的扰动。二是， 2 月初监管机构收紧了居民杠杆的监管政策， 2 月初银监会表示工作重点是居民去杠杆，重点关注居民通过消费贷加杠杆炒房、炒股。 2月份居民信贷新增占比 33%， 新增占比回落， 和我们预测的逻辑一致。企业直接融资增加，社融增速稳定2 月份社会融资规模增量为 1.17 万亿元，比上年同期多 828 亿元。其中，企业债券和股票等直接融资为 1101 亿元，同比多 1656 亿元。我们认为，2018 年银行表外融资转表内融资大趋势未变， 受到负债压力拖累，商业银表内信用扩张依然偏紧。商业银行优先满足核心企业客户融资，导致部分非核心企业选择直接融资缓解融资压力是造成企业直接融资增加的原因。2月份社融同比增速 11.3%， 我们认为在春节因素影响下社融增速维持基本稳定， 说明了实体经济运行较为平稳。