2018-11-01&10月经济数据预测：预计国债收益率仍有下行空间&华泰证券&经济下行压力仍存， 由于基本面因素，预计国债收益率仍有下行空间三季度 GDP 同比增速 6.5%，较二季度回落 0.2 个百分点，低于我们预期0.2 个百分点。考虑到消费稳健增长，地产投资韧性仍然较强等因素，我们认为未来 GDP 增速继续快速回落的可能性较低，但中美贸易摩擦局势紧张，给外需带来较大不确定性，考虑贸易摩擦对经济的拖累，我们预计今年四季度 GDP 增速仍为 6.5%。另外，我们认为今年名义 GDP 增速大概率低于去年， 由于基本面因素，预计无风险利率仍有下行趋势。预计年底货币政策将更加宽松，未来基本面大幅复苏概率低，我们继续看好利率债表现，预计此轮利率下行周期， 10 年期国债收益率底部可能为 3.3%。预计 10 月份社会消费品零售总额同比增速为 9.5%预计 10 月社会消费品零售总额增速为 9.5%，较前值回升 0.3 个百分点。CPI 缓慢上行仍将支撑消费名义增速，同时，建筑装潢、家具、家电等地产后周期商品及汽车的去年基数均在 10 月开始回落，预计将有助于四季度消费同比增速有所改善。随着经济下行压力渐显，居民消费能力和消费意愿均受到较大冲击，尤其是受益于三四线城市消费升级的食品饮料、汽车等产品消费预计将有所回落。预计未来消费增速仍难以突破 10%水平，全年增速预计为 9.6%。预计 10 月工业增加值当月+5.7%、 1-10 月固定资产投资累计同比+5.5%从高频数据监测结果来看，截至 10 月 30 日， 2018 年 10 月份的六大发电集团耗煤量同比增速（日均）为-19.5%，较去年同期下滑幅度较大。我们预计 10 月工业增加值当月同比为+5.7%。我们预计 1-10 月制造业投资累计同比增速+8.5%；基建投资（统计局口径）累计同比增速+4%小幅反弹；地产投资累计同比+9.7%平缓回落。预计 1-10 月整体固定资产投资累计同比增速+5.5%较前值小幅反弹。预计 10 月 CPI 同比+2.5%、 PPI 同比+3.3%农业部高频数据监测显示，截至 10 月 30 日，今年 10 月份猪肉价格同比跌幅基本持平 9 月份； 10 月份菜价当月同比涨幅低于 9 月、鲜果价格同比涨幅较 9 月份继续上涨。结合 CPI 环比的历史季节性表现，我们预计 10月通胀环比+0.2%、同比+2.5%，同比增速持平前值。从我们监测的中国煤炭价格指数、铁矿石价格指数、 OPEC 一揽子油价等表现来看，截至 10月 30 日， 2018 年 10 月份煤炭、黑色、有色相关行业价格环比强于前值。我们预计 10 月 PPI 环比+0.4%，同比增速+3.3%。以人民币计价，预计 10 月出口同比增加 11.2%，进口同比增加 21.3%由于新兴和发展中经济体增长势头减弱、 发达国家金融环境收紧，全球增长强于预期的可能性已经下降。同时，考虑到中美贸易摩擦并未缓解，我们认为，进入四季度以后，对出口的负面影响可能会逐渐体现出来。年初以来，我国一直主张以开放的姿态去解决贸易摩擦问题，我们认为，在这种趋势下，进口增速不会太弱。此外，中国进口博览会将于 11 月 5 日召开，也有望对进口产生一定的提振作用。预测 10 月信贷新增 8000 亿元，社融新增 12000 亿元， M2 增速 8.3%央行货币政策在 10 月份表现出较为积极的宽松信号。 7 日，央行定向降准1 个百分点； 22 日，央行再增加再贷款和再贴现额度 1500 亿元，同日设立民营企业债券融资支持工具，支持民营企业融资。我们认为央行货币政策边际宽松对于 10 月份金融数据有积极影响，考虑到政策效果的滞后效应，我们预测 10 月份信贷新增 8000 亿元，同比增速 13.2%； 10 月份社融新增 12000 亿元，增速 10.6%； M2 增速 8.3%； M1 增速 5.0%。风险提示：金融去杠杆和中美贸易摩擦等因素对市场形成超预期冲击。