2018-03-11&CPI、PPI点评报告：春节因素导致CPI同比增速显著上涨——蔡含篇&北京大学经济研究所&2018 年 2 月份， CPI 同比增长 2.9%，较前月上涨 1.4 个百分点； PPI 同比增长 3.7%，较前月下滑 0.6 个百分点。受季节因素影响，居民消费价格增速在 2 月份出现上涨；工业品价格方面， 高基数、 需求收缩， PPI 同比增速继续下行。CPI 部分： 受季节因素影响，本月 CPI 同比增速出现显著上涨2018 年 2 月份， CPI 同比增长 2.9%，较 1 月份上涨 1.4 个百分点，这主要是受季节因素的影响。表现在三个方面：其一，春节错位对 CPI 同比增速的影响；其二，天气状况对当月供给端的影响；其三，传统节日对当月价格的影响。其一，春节错位对 CPI 同比增速的影响。一般居民消费价格会在春节所在月上涨，在次月下滑，会导致 1、 2 月份 CPI 同比增速因春节错位产生较大波动，是导致本月 CPI 同比增速显著上涨的主要影响因素。其二，天气状况对当月供给端的影响。本月强降雪天气席卷全国，对供给端形成较大的影响，促进了价格增速的上涨。其三，传统节日对当月价格的影响。一方面，受传统节日影响消费品需求增加，消费品价格显著上涨；另一方面，春节假日导致服务需求增加的同时供给显著减少，进而导致当月服务价格上涨。综合来看，主要是春节因素导致 1、 2 月份 CPI 同比增速大幅波动，不必过度解读。