2018-03-11&2018年两会"金融改革与发展"记者会点评：稳健中性松紧适度,防风险推金融改革&长城证券&央行与外管局相关负责人 3 月 9 日就“金融改革与发展”先关问题回答了中外记者提问，进一步明确了在金融防风险的背景下，对于维持货币政策稳健中性、松紧适度的坚定态度，同时阐述了下一步金融监管与金融改革的思路与方向。我们认为，整体而言，央行与外管局相关负责人的发言符合市场预期，央行对于货币政策由数量变化关注转变为价格变化关注的表述，值得重视。十三届全国人大一次会议新闻中心 3 月 9 日上午举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川，副行长易纲，副行长、国家外汇管理局局长潘功胜就“金融改革与发展”相关问题回答中外记者提问。值得关注的看点包括以下几个方面：货币政策：稳健中性，松紧有度。 从关注广义货币的数量变化慢慢转变到关注价格， 关注物价水平和就业水平。“货币池子里的水已经很多”，针对新时代的高质量发展的要求，要更注意盘活存量，更注意优化货币信贷存量的结构。是否跟随美联储加息：周行长表示全球经济出现复苏迹象，过去全球范围内的数量扩张和低利率可能逐渐将告一阶段，中国也是世界经济的一部分。但中国的货币政策主要是依据国内经济和金融形势综合考量。外汇储备与外汇市场形势：外汇储备的变动主要是由于美元汇率与金融资产市场价格波动导致。从中国国际收支平衡和外汇形势来讲，都没有任何重要的变化。外汇储备仍然会保持一个基本稳定的水平。金融监管制度改革：央行将在新的金融监管框架中起到更重要的作用，填补金融监管的空白，增强金融规则的制定，抓紧处置已经发生的金融风险，提高各监管机构之间的协调效率。金融业对外开放与人民币国际化：周行长表示金融业双向开放会不断推进，同时加强金融监管，完善配套监管机制。人民币国际化今后将是渐进的过程。资产管理新规：央行已经听取和研究了各方意见，政策制定，会考虑在化解资产管理业务方面所存在的问题和风险，与政策出台对金融市场的影响之间，寻找一个很好的平衡。这个政策央行正在会同相关部门进行修改，履行相关的程序以后会尽快向社会公开。