2018-03-11&2月物价数据点评：春节错位致CPI创近年新高&长城证券&2 月 CPI 受春节错位因素及假日消费火爆影响表现超预期。食品价格环比上涨处于近年来次高点。 PPI 同比涨幅则延续回落趋势， 主要受到去年同期对比基数较高影响。 我们认为年内 CPI 高点已现，由于国家将本年度通胀目标设定为3%， 未来通胀走势或将以 2.5%为中枢波动； PPI 方面， 随着环保限产到期企业陆续开工 PPI 必将上行， 基于去年同期高基数的判断预测今年全年 PPI 增长在 5%左右。中国 2 月份 CPI 环比上涨 1.2%，同比上涨 2.9%，较上月升高 1.4 个百分点；PPI 环比下降 0.1%，同比上涨 3.7%，较上月减少 0.6 个百分点。2 月份全国居民消费价格指数（ CPI）同比上涨 2.9%创 2013 年 11 月来新高， 原因有二，一是由于去年与今年春节时间“错位”，去年同期对比基数较低， 二是春节假期出行旅游等消费火爆一定程度拉动 CPI 上行。 食品价格环比上涨 4.4%， 则是受到假期消费增加以及气候因素的影响处于近两年较高水平。2 月份工业生产者出厂价格指数（ PPI） 同比上涨 3.7%，涨幅较上月减少0.6 个百分点， 环比下降 0.1%， 为七个月来首次下降。 黑色金属、石油天然气开采、化学制造业涨幅有所回落。 在主要行业中，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降 0.7%。由升转降的有燃气生产和供应业、有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业，分别下降 0.9%、 0.8%和 0.4%。涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨 0.4%，比上月回落 2.9 个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨 0.2%，回落 2.4 个百分点。涨幅扩大的有煤炭开采和洗选业，上涨 1.2%，扩大 0.4 个百分点；水的生产和供应业，上涨 0.5%，扩大 0.3 个百分点。2 月 CPI 同比增速 2.9%，受春节错位因素及假日消费火爆影响表现超预期。食品价格环比上涨 4.4%，处于近年来次高点。 PPI 同比涨幅则延续回落趋势，主要受到去年同期对比基数较高影响，环比来看七个月来首次微降，其中生产资料价格下降 0.1%，生活资料价格持平。我们认为年内 CPI高点已现，由于国家将本年度通胀目标设定为 3%，未来通胀走势或将以2.5%为中枢波动； PPI 方面，随着环保限产到期企业陆续开工 PPI 必将上行，基于去年同期高基数的判断预测今年全年 PPI 增长在 5%左右。