2018-03-11&美国2月非农就业数据点评：非农数据远超预期将助力美股重回牛市&川财证券&事件3 月 10 日美国劳工部公布了 2018 年 2 月非农就业数据：新增非农就业人数初值为增加 31.3 万人，远高于市场预期增加 20.5 万人； 1 月数据从增加 20 万上修为增加 23.9 万人， 12 月从增加 16 万上修为增加 17.5 万，前两月合计上修5.4 万人； U3 失业率 4.1%， 与前值持平， 连续 5 个月处于 17 年来的新低； U6不充分就业率 8.2%， 与前值持平；劳动参与率 63%， 前值 62.7%。平均时薪同比上涨 2.61%， 前值下修至 2.77%；平均周工时 34.5 小时， 前值上修至 34.4。点评美国就业市场坚挺可能将成为今后相当长一段时间里的常态， 薪资增长需要重点关注。 分行业来看， 2 月建筑业依然是美国非农就业增长的主力， 2 月新增就业 6.1 万人， 过去 4 个月美国建筑业新增就业人数高达 19.5 万人。 零售业和制造业的就业状况继续改善， 2 月零售业新增就业 5 万人， 较 1 月增加 1.5万人大幅上升； 制造业在 2 月新增 3.1 万人。 虽然 U3 失业率已经在过去 17 年的历史低点保持了 5 个月之久，但 U6 不充分就业率却依然没有下滑，这表明已经接近充分就业的美国就业市场依然存在闲置劳动力。 值得注意的是， 受平均周工时上升的影响， 2 月平均时薪增长出现了明显的回落， 这从侧面表明美国劳动力市场依然存在闲置劳动力， 更重要的是， 市场对薪资增长推升通胀的担心预计短期很可能将不会发生。 也就是说， 美国薪资的温和增长有助于缓和市场的通胀预期。宏观经济保持扩张、 企业盈利继续改善加上通胀温和有助于美股尽快走出 2 月初大跌的阴霾， 重回牛市。 从经济领先指标来看，美国经济依然处于扩张周期，现在还看不到美国经济进入衰退或过热阶段的迹象。 美国 2 月份 ISM 制造业PMI 为 60.8， 高于前值 59.1， 连续第 17 个月出现增长， 创下 2004 年 5 月以来的新高， 从分项来看， 新订单、 生产活动、 就业和库存持续扩张。 美国 2 月 ISM制造业物价支付指数 74.2，创 2011 年 5 月以来新高。 2018 年 1 月美国经济谘商局经济领先指标为 108.1，高于前值 107，创下历史新高， 近 6 个月年化增速高达 7.8%，超过前 6 个月年化增速 4.6%， 10 个分项指标中有 8 个扩张， 2 个持平， 没有指标收缩。 截至 2018 年 1 月， 美国经济谘商局经济领先指标已经连续上涨了 4 个月。 另外， 截至 2 月 28 日， 有 468 家标普 500 成分公司发布了 2017 年四季报， 其中 76.1%的公司盈利超过市场预期。 宏观经济持续扩张、企业盈利继续改善将为美股提供基本面支撑， 而温和通胀将为美联储继续执行渐进的货币政策正常化计划提供支持， 总之这些因素将有助于美股尽快走出 2月初的大跌， 重回牛市。