2018-03-11&海外宏观周度观察：美国非农利好市场,美关税区别对待、中国恐明确被针对&东北证券&美国2月份劳动力参与率和新增非农就业大超预期而薪资增长平淡，在反应美国经济继续强劲复苏的同时也缓解了市场对于薪资可能快速上涨给通胀带来的压力，尤其是此前联储明确表示今年薪资会加快上升，2月非农就业数据受到市场的欢迎。注意到2月劳动力参与率明显提高，由于此前也有这样的情况，因此暂时无法判断这是短期扰动还是代表劳动力市场改善达到新的阶段。2017年欧元区全年经济增长了2.3%，低于此前预估的2.5%，但仍为2007年以来的十年最佳表现。目前欧央行和市场对18年欧元区GDP增长的预测在2.2%-2.4%之间，与我们的预计相一致：继续维持稳健复苏步伐，但是增速进一步边际改善的空间不大。近期特朗普进口关税计划引发的贸易战阴云和意大利大选给欧元区增加了短期风险，不过欧元区全年经济复苏势头很难因此而受到明显干扰。受资本支出和库存数据向上修正，日本2017年全年实际GDP略上修至1.7%，但18年一季度的日本GDP增速可能放缓。在3月的欧央行的议息会议上，欧央行决定维持目前的货币政策不变，但删除了“如果展望恶化，将增加购债规模或持续期限”的表述。此次欧央行和德拉吉的表态整体上中规中矩，没有释放出明显的鸽派或者鹰派的倾向。不过目前市场预期相对稳定：18年年底欧央行可能结束QE，19年2季度可能开始加息。近期欧元短线走软，不过我们仍然坚持看好18年欧元小幅上涨。日本央行在3月货币政策决议中维持政策利率、国债收益率目标、通胀预期评估不变，符合市场预期。黑田的此次表态十分模糊，淡化此前提到的2019财年考虑退出的言论。美国对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税，加拿大、墨西哥和澳大利亚获得美国金属关税豁免，此外欧盟和日本也有可能获得豁免。相比此前传出的美国将对各国无差别的实施钢铁和铝关税，此次通过谈判沟通换取关税豁免，美国面临的反制声音将大大减少，贸易保护主义的火力更加集中对准中国，中国可能承受更大的压力。全球股市调整一周后明显反弹，除印尼、印度和以色列股市外，其他经济体股市悉数上涨。美、日国债收益率上行，欧元区公债收益率短降长升。大宗商品多数品种继续调整，铁矿石和焦炭分别大跌10.4%和8.8%。农产品持续上涨后出现调整：除玉米外，其余主要品种皆调整，豆粕跌超5%，棕榈油跌4.3%，糖和大豆跌幅超3%。