2018-03-11&宏观数据：实体高频观察：节后地产回暖较慢,钢材库存创新高,油价有色齐跌&东北证券&近期市场对春节后开工不及预期担忧较多，此外行至3月，美联储再加息时点临近，市场预期概率已接近90%，同时市场正关注美联储对年内加息次数的最新表态。本周原油均价跌幅加深。布伦特原油期货结算价均价下跌0.8美元至64.82美元/桶；WTI原油期货结算价均价下跌0.55美元至61.61美元/桶。受特朗普关税协议影响，本周美元微跌后反弹，整体仍维持较为平稳的趋势，美原油库存增加不及预期、原油产出创历史新高、石油钻井小幅下滑。美元指数在微跌0.4个基点后反弹至2月末水平。我们观察到上周石油钻井结束了连续上升、较前一周小幅下滑至796个；3月2日当周原油库存增加240.8万桶，低于预期，但同时原油产出刷新历史高位，打压油价至逾三周最低位。本周有色金属价格继续下跌。LME铜、铝、锌均价环比持续下跌，分别为-1.43%和-2.42%和-6.04%。本周铜平均库存环比继续下跌，铝库存环比转负，锌库存环比大幅上涨。当前旺季需求仍未启动，叠加特朗普关税和美元影响，有色金属价格短期内或仍处于波动状态。本周高炉开工率为62.57%，比上周下降0.69个百分点，节后开工率下降，我们预计与采暖季及两会尚未结束有关。本周螺纹钢期货结算价和Myspic综合钢价指数均值环比回落，分别下跌1.56%和1.04%。本周螺纹钢、热卷库存继续上升，但涨幅连续两周下降，环比分别增加7.35%，4.97%，冷轧库存环比转负，微跌0.12%；其中螺纹钢库存刷新四年来的新高。本周钢价有所回落，但库存依然持续上升，而需求未见较明显的改善，短期内库存压力仍在。本周（3.3至3.9）30大中城市商品房成交237.04万平方米，节后住房成交逐渐回暖，但偏慢。3月初至今累计商品房面积同比下降37.3%，一、二、三线城市累计同比较上周分别下降42.3%、30%、45.26%。总体上，剔除春节错位影响后房地产销售持续负增长，政策不放松、利率抬升逐渐产生负面影响。上周百城住宅土地成交306.75万平方米。1月至上周百城土地供应面积累计同比增长33.4%，成交面积同比增长1%，增速较上月有所下滑，但仍然为正增长，继续支持我们2018年房地产投资不悲观的判断。