2018-03-09&宏观日报：出口超预期增长&川财证券&川财观点2 月出口数据超预期高增长。 诚然，本月出口数据高增速有去年春节期间低基数的原因，但是即使剔除春节因素，出口数据仍然颇为亮眼。我们需要注意到，在美元持续弱势的背景下，自 2017 年末以来人民币步入升值轨道，汇率由 6.6 以上的水平一度升破 6.3 关口。 而从细项数据来看， 1-2 月，对美国、欧洲、日本等发达经济体的出口同比分别为 26.6%、 24.7%、 13.4%，与之相对比，对巴西、俄罗斯、印度等新兴经济体的出口同比则为 44.3%、 40%、 31.9%，显然，对新兴国家的出口增速明显快于发达国家。实际上，在最新一期的他山之石中，我们已经提示投资者注意景气由发达国家向新兴国家扩散的事实，而新兴市场经济体的复苏很可能将延长本轮全球经济扩张的持续时间。宏观动态 3 月 8 日，国家海关总署公布数据显示，中国 2 月进口（按美元计）同比增6.3%，预期 8%，前值由 36.9%修正为 36.8%；出口同比增 44.5%，预期 11%，前值 11.1%；贸易顺差 337.43 亿美元。（香港万得通讯社）3 月 8 日， 日本公布数据显示，日本 2017 年四季度实际 GDP 季环比终值升0.4%，预期 0.2%，初值 0.1%；实际 GDP 年化季环比终值升 1.6%，预期 1%，初值 0.5%； GDP 平减指数同比终值升 0.1%，预期持平，初值持平。由于全球经济前景改善且企业加快了资本开支，日本去年第四季度 GDP 年化季环比为1.6%，大大高于最初预期。数据确认了这个世界第三大经济体的经济实现连续八个季度增长，创下 28 年来历时最长的经济扩张。（香港万得通讯社）流动性监测3 月 8 日,央行暂停公开市场操作， 回笼 1000 亿元；隔夜 shibor 为 2.57%，较前一个交易日下行 2.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.63%,较前一个交易日下行 3.31BP；银行间质押式回购七天利率为 3.06%，较前一个交易日下行 14.41BP。大类资产表现股市方面， 3 月 8 日上证指数收于 3288.41 点，较前一个交易日上涨 0.51%；债市方面，十年期国债收益率为 3.82%，较前一个交易日下行 0.50BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3239，较前一个交易日上调 55.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 61.15 美元/桶，较前一个交易日下跌 2.32%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件