2018-10-31&海外宏观周度观察（2018年第43周）：中日互换橄榄枝,欧洲局势仍迷离&东北证券&美国三季度GDP表现依然强劲，环比值3.5%，高于预期。制造业PMI创下五个月新高，消费者信心依然处于高位。在贸易战和关税的作用下，欧元区10月份整体经济增长放缓，制造业、服务业PMI均低于市场期望。德国制造业、服务业PMI也未有起色，均创下新低。法国情况相比之下较好，制造业PMI下降，但服务业PMI指数有所上升且高于市场预期。反观日本，在制造业PMI指数小幅上涨的同时，CPI保持了和9月份相同的高位水平，但仍和2%的目标差距较大。美国经济的持续走强使关联储副主席在25日的首次公开讲话中，再次表达了美联储将持续加息的意图。和走强的美国经济形成对比的，是欧洲经济疲软的态势，如预期一样，欧元区的利率并未改变，保持原有接近于0的水平。日本首相在时隔七年后的再次访华，为中日关系的发展，奠定了良好的基础。中国央行在当天中午宣布了新签署的规模为2000亿人名币的货币互换协议。我们认为，货币协议规模扩大之后，中日可以减少双边贸易中对美元的依赖，增加人民币的需求。而人民币国际化的前提，就是汇率的相对稳定。所以我们坚持认为，人民币短期内贬值破7的可能性不大。另外，中日加大合作，也有助于缓解贸易战带来的压力。意大利仍然坚持大幅增加政府支出的预算方案，遭欧盟反对。如果意大利政府继续坚持预算案，欧盟委员会很可能会进行超额赤字程序并对其开出罚单。这将会进一步激化意大利政府和欧盟委员会之间积累已久的矛盾，从而引起更大的市场恐慌，进而影响整个欧盟经济的复苏。而英国脱欧谈判取得较好进展。美债收益率上行的压力及市场对美国经济前景的忧虑不断发酵，使得美股于周三和周五再度大跌。全球股市大多跟随下跌趋势。本周美国长期国债收益率大幅下行12bp，收益率曲线倒挂风险增加。日本、欧洲债收益率下行。沙特的增产以及美国原油库存的超预期使得油价有所回落，目前市场关注点在11月4日美国对伊朗的具体制裁方案。在此之前，油价难以继续下跌，布油大概率会浮动在75美元／桶-85美元／桶之间。农产品价格大多下跌。