2018-03-09&2月进出口数据点评：月进出口数据点评&东吴证券&事件海关总署公布贸易数据，以美元计价， 2 月中国进口同比增长 6.3%，前值 36.8%，出口同比增长 44.5%， 前值 11.1%， 2 月贸易顺差 337.43亿美元，前值 203.5 亿美元。观点春节扰动是贸易增速大幅波动的主因。 我们认为年初两个月进出口增速的剧烈波动主要跟春节错峰因素有关， 影响主要体现在两个方面。1）由于春节错峰， 1、 2 月进出口额的对比基期会发生较大波动，进出口增速的计算缺乏可比性。农历春节距离公历 2 月 1 日的天数越大，当年 2 月份出口额占前两个月出口额的比重也就越大，而春节距 2 月1 日越晚，当年 2 月份进口额占前两个月进口额的比重就越小。 2）春节因素的影响有时要到 3 月份才能彻底消除，因此前两月累计增速指标在应用时也需要加以甄别。 历史数据显示， 由于春节长假的 “ 错位”，每年 1-2 月出口额占一季度的比重存在较大波动性， 因此出口方面可以参考一季度的累计同比增速； 每年 1-2 月进口额占一季度的比重波动较小， 因此进口方面 1-2 月累计同比增速参考意义较强。外需强劲支撑出口， 进口累计增速表明内需依然稳定。 2 月份出口细项数据显示： 分国家和地区来看，发达经济体贡献大，新兴市场国家增速高； 分贸易方式来看，一般贸易增速贡献最大； 分产品来看，劳动密集型产品出口增速大幅反弹。为了剔除春节错峰效应，我们使用累计增速指标来衡量内需变化。前两个月进口累计同比增长 21.7%，延续了 2017 年 1 月份以来的高速增长势头，表明内需依然稳定。因此对于 2 月进口增速的回落，我们认为无需过度担忧，短期内经济韧性仍难以证伪。往前看， 18 年进出口仍有较大不确定性， 持续高增速面临挑战。 出口方面： 1） 人民币汇率回升可能影响出口竞争力； 2）对美、欧出口依赖性较强，巨额顺差可能引发贸易摩擦加剧， 部分行业受关税壁垒和贸易保护冲击较大； 3） 考虑到主要大宗商品价格维持震荡态势， 价格因素对于贸易增速的贡献将逐渐减弱。 进口方面： 我们判断短期经济增长惯性仍在， 但随着地产后周期驱动工业产成品库存周期转入去库存阶段，内需边际放缓，预计进口高增速难以持续。风险提示： 全球经济和贸易增速放缓， 中美贸易摩擦加剧