2018-03-09&2月进出口数据点评：出口增速短期冲高&川财证券&事件3 月 8 日，国家海关总署公布数据显示， 中国 2 月进口（按美元计）同比增 6.3%，预期 8%，前值由 36.9%修正为 36.8%；出口同比增 44.5%，预期 11%，前值 11.1%；贸易顺差 337.43 亿美元。点评 J 曲线效应短期推高出口。 诚然，本月出口数据高增速有去年春节期间低基数的原因，但是即使剔除春节因素，出口数据仍然颇为亮眼。 我们需要注意到，在美元持续弱势的背景下， 自 2017 年末以来人民币步入升值轨道， 汇率由 6.6以上的水平一度升破 6.3 关口。而在这一过程中，出口数据则一路向好。实际上， 总结历史经验，人民币汇率与出口数据往往同向变动，这与经典经济学理论显然产生了较大矛盾，我们猜测这可能与价格粘性下的 J 曲线效应及人民币资本账户变动情况有关。 无论如何，出口持续保持强劲是当前既成事实， 大概率也将在未来一段时间内维持在高位。关注新兴市场接力发达国家。 从细项数据来看， 1-2 月，对美国、 欧洲、 日本等发达经济体的出口同比分别为 26.6%、 24.7%、 13.4%， 与之相对比， 对巴西、俄罗斯、印度等新兴经济体的出口同比则为 44.3%、 40%、 31.9%， 显然， 对新兴国家的出口增速明显快于发达国家。 实际上， 在最新一期的他山之石中，我们已经提示投资者注意景气由发达国家向新兴国家扩散的事实，而新兴市场经济体的复苏很可能将延长本轮全球经济扩张的持续时间。PMI 出口新订单数据准确性存疑， 实体经济保持较强韧性。 从近期各类指标的情况看， 2018 年以来出口新订单 PMI 已经连续两个月下滑且均位于 50 荣枯分界线以下，若以此为依据则实体经济在出口方面已经遭遇到了较大的压力。 但是， 从出口实际情况看， 出口实际数据连续两个月保持了较快增速， 即使考虑到春节因素以累积同比观察，其增速也已经达到 24%的水平， 为 2013 年来的最高点。由此， 我们不得不再次强调我们的观点，即近期 PMI 数据受到了较大的统计扰动，实体经济仍然保持较强韧性。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。