2018-03-09&贸易数据：外需看上去很美,但可持续性有限&西南证券&出口超预期回升，进口增速回落。3月8日海关总署公布数据显示出口大幅回升，而进口明显回落。美元计价的2月出口同比增长44.5%，1-2月平均增长24.4%，增速较去年12月大幅提升13.6个百分点，显著高于我们和市场的预期（图1、表1）。而2月美元价衡量的进口同比增长6.3%，较1月份显著回落，1-2月进口同比增长21.7%，增速较12月份加快17.2个百分点。2月出口大幅提升进口回落，带动贸易顺差扩大，2月贸易顺差337.4亿美元，较去年同期扩大447.3亿美元。外需并不强劲，春节因素和贸易摩擦预期提升下，贸易商提前出口可能是出口增速回升主要原因。虽然我国2月出口大幅回升，但并不反映外需强劲。与我国贸易结构相似的部分亚太国家和地区出口增速均有明显放缓，如韩国、越南、台湾2月出口增速均大幅下滑，同比增速分别从1月的22.3%、40.9%和15.3%下滑至4.0%、2.2%和-1.2%，显示全球需求并不十分强劲（图3）。1-2月份中国出口回升一方面由于春节错位因素，今年春节位于2月中旬，去年春节位于1月下旬，因而去年春节对1-2月出口增速影响更大，导致形成低基数，我们预计春节错位因素推高1-2月份出口增速约3.5个百分点。另一方面，贸易摩擦预期升温环境下，存在贸易商提前出口的可能，这也可能一定程度上推升1-2月出口增速。分国别看，中国对发达国家和对新兴市场国家出口均出现大幅回升，1-2月中国对美国、欧盟出口分别同比增长24.8%和23.3%，增速较去年12月提升12.1和10.6个百分点，而1-2月对东盟出口同比增长25.5%，增速较去年12月提升17.1个百分点。春节因素和贸易摩擦预期提升环境下，贸易商提前出口，导致出口快速回升。全球需求并不强劲，结合前期人民币显著升值，出口在未来将逐步走弱（图4）。同时贸易摩擦升温，保护主义抬头环境下全球贸易增速均存在放缓可能。春节效应带动进口增速回落，内需平稳放缓。去年春节位于1月下旬，而今年春节位于2月中旬，春节错位因素导致今年2月进口增速大幅回落。1-2月进口平均增速的大幅回升与高频数据显示的国内疲弱的生产面并不相符，考虑到贸易摩擦可能抬头，企业存在提前进口的可能。2月原油和铁矿石进口数量分别同比下跌7.4%和5.4%，而1月份为上涨14.5%和2.8%（图5）。随着审慎政策的推进，从PMI指数及其他高频生产面数据观察，经济在稳步放缓，进口增速可能延续回落态势（图6）。外需看上去很美，但可持续性有限。2月出口增速大幅回升受春节因素和贸易摩擦预期提升下贸易商提前出口的影响，并不反映外需明显改善。结合周边国家和地区出口增速放缓的情况，可以判断外需并不强劲。前期人民币汇率升值的影响会逐步发酵，同时结合全球贸易保护主义抬头的情况，未来出口将逐步回落。而在内需疲弱环境下，进口增速也将逐步放缓。进出口增速双双回落，可能是未来几个月贸易的主要格局。