2018-03-09&2月贸易数据点评：2月出口大超预期,开年进口表现其实不弱,经济活力进一步提升&东北证券&中国2月出口同比(按美元计)44.5%，市场预期11%，我们预期10%，前值11.1%。2月进口同比(按美元计)6.3%，市场和我们预期8%，前值由36.9%修正为36.8%2月贸易帐(按美元计)337.43亿，预期-70.5亿，前值由203.4亿修正为203.5亿。中国2月出口同比(按人民币计)36.2%，预期7.4%，前值6%。2月进口同比(按人民币计)-0.2%，预期1.2%，前值30.2%。中国2月贸易帐(按人民币计)2248.8亿，预期-689亿，前值1358亿。无论是从美元口径还是人民币口径来看，2月出口增速均创2015年2月以来的新高，由于此前外围经济体的一些经济指标出现了小幅的波动，出口如此强劲的表现是远超预期的，堪称惊喜。不过我们在报告中也提到外围经济指标的波动是暂时性的，今年全球经济和贸易的主基调仍是继续稳健复苏。目前来看，特朗普贸易政策还尚未对中美贸易产生实质性影响。2月进口表现整体上偏弱，人民币口径的进口同比出现了0.2个百分点的下滑，美元口径同比增长6.3%，均较上月出现了明显的下滑，由于美元兑人民币同比出现明显涨幅，人民币反应的进口变化更加真实，这与部分高频数据也一致。但数据存在春节错位的干扰及去年明显的高基数影响，从1-2月累计同比增速来看，开年其实进口表现不弱。各主要类型企业进出口表现均活跃，机电产品和传统劳动密集型产品出口均快速增长，微观行业和企业主体验证经济活力继续提升。与去年同期不同，今年前两月民营企业进出口大幅快于国有企业，民营企业表现明显提升。1月劳动密集型产品出口下降，而1-2月机电产品和劳动密集型产品出口均明显增长，外部需求继续全面扩张。受出口大增超预期和进口下降的影响，2月贸易顺差3622亿元，扩大37.2%，2月贸易数据整体上传递的是相对积极的信号，2017年全球贸易的复苏对中国带动作用明显，我们一直强调理解此次中国经济企稳要在全球经济和贸易复苏的大背景下去分析，对于18年全球经贸的持续稳健复苏我们是有信心的，特朗普的贸易保护主义政策是值得关注的特定风险，但贸易复苏的主基调不太可能因此而改变，外需在18年将持续支撑中国经济复苏。