2018-03-09&宏观点评：春节错位,出口跳升,长期仍依靠外需改善&中原证券&数据:依据海关总署3月8日公布的外贸数据，2018年1-2月进出口额累计同比增23.1%，前值21.9%，其中：累计出口增24.4%，前值11.1%；累计进口增21.1%，前值36.8%。累计贸易顺差543.16亿美元。要点：主要发达经济体PMI景气度高位上行，波罗的海航运指数延续升高，外需基本面逐步改善。海外经济复苏依然是提振外需，推动外贸增长的核心动能，叠加中国制造业体系完备，产能升级增强出口品竞争力，海外需求稳健。出口方面，美元计算，2月出口当月同比增速受到去年同期的低基数效应影响，叠加春节错位因素，快速拉升至44.5%，较上月提高33.4个百分点，主要有两方面原因：一是春节错位，统计数据解释力不强；二是海外复苏延续，外需不弱。进口方面，2月进口增速回落，原因有三：一是去年同期的高基数效应。二是生产淡季叠加原油价格上涨，对海外大宗需求减弱；三是春节对经济的拉动效应不及预期，内需依然偏弱。2月贸易顺差337.43亿美元，较上月扩张133.94亿美元，贸易改善主要受出口增速超预期影响，但考虑统计因素，快速改善的持续性存疑。2月PMI新出口订单指数49%，较上月回落0.5个百分点。整体看，今年外贸马车对经济的拉动贡献依然引人关注。贸易产品结构上，机电和传统劳动密集型产品，增速明显，贡献也最大，按人民币计算，1-2月机电出口增速18%，占出口金额的比重58.4%；7类劳动密集产品出口增速19.5%，占出口金额的20.2%。此外，高新技术产品出口累计同比增速23.2%，延续高位。原油、铁矿砂、大豆等大宗商品是进口品的主要组构。2018年，全球经济稳健复苏或将延续，但美国贸易政策变数增大，贸易摩擦或此起彼伏，叠加去年基数较大，外贸增速难以维持去年快速增长势头。预计，年内劳动密集型工业加工品出口仍为主导，同时，高科技产品的出口增速高位趋缓，出口结构和质量效益边际改善。3月出口当月同比增速大概率回落，预计在7%左右，全年出口累计增速或在6.5%-7%附近。风险提示：货币政策过度收紧；美元加息节奏超预期；贸易摩擦升级