2018-03-09&2月份外贸数据点评：外贸开年强势,关注持续性&平安证券&事项：2018年3月8日，海关总署公布了2月份外贸数据：2月份，我国出口同比上升44.5%（前值11.1%）；进口同比上升6.3%（前值36.8%）；贸易顺差337亿美元（前值203亿美元）。平安观点:进口增速在今年1、2月出现大起大落，而出口增速也在2月出现大幅攀升，春节假期的错位与节前抢工备货行为均会对外贸活动产生较强的短期影响，但将1-2月进出口的情况结合来看，排除春节干扰后，当前进出口增速表现仍强势。对于出口的强势，我们认为目前相对较强的外需、贸易争端下国外进口方提前备货可能是主要原因；但对出口预判来看，长期视角下，目前贸易战与逆全球化背后隐含的是严重的全球贸易失衡，贸易争端可能在中长期持续，对出口的负面影响不容低估；短期视角下，考虑到未来可能将受贸易战影响的钢、铝出口金额占比不高，贸易纷争短期对出口增速扰动不大，但去年至今人民币汇率升值对出口的压制不容忽视；因此出口在短期与中长期均存在压制因素。进口方面，当前整体进口金额增速仍强，但结构上部分重要工业品量价两端已经出现一定的走弱迹象，其中塑料进口量增速与铁矿砂价格增速的下滑最为显著，未来其他工业品恐怕也将逐渐受到内需走弱、价格效应衰减的负面影响。预计3月出口额增速回落至15%，进口额增速降至6%。外贸的显著改善是支撑2017年中国经济增速回暖的重要因素，也是市场此前对经济存在最大误判的部分。在2018年大概率呈现消费平稳、投资趋降的格局下，外贸增长的延续性对于2018年经济增长的表现意义重大，上述外贸面临的压力及增长的持续性都值得高度关注。1-2月进出口增速均表现强势。美元计价下，2月份我国出口额同比增速44.5%，较上期大幅回升33.4个百分点，2月进口额同比增速6.3%，较上期大幅下滑30.5个百分点。进口增速在今年1、2月出现大起大落，而出口增速也在2月出现大幅攀升。外贸数据在年初大幅波动属正常现象，春节假期的错位与节前抢工备货行为均会对外贸活动产生较强的短期干扰。但我们将1-2月份情况结合起来分析：1-2月出口同比增速24.4%，较去年12月上升13.5个百分点，较去年全年增速7.9%上升16.5个百分点，1-2月进口同比增速21.7%，较去年12月上升17.2个百分点，较去年全年增速16.0%上升5.7个百分点。由此可见，在排除春节干扰的情况下，今年1-2月进、出口增速仍然表现强势。对主要贸易伙伴出口增速均有不同程度上升。从1-2月角度分析来看，我国对美、日、欧盟、东盟、中国香港出口增速分别为24.8%、13.1%、23.3%、25.5%、15.0%，分别较去年12月上升12.1、-1.8、10.6、17.1和7.6个百分点；仅从2月单月变化来看，我国对美国、日本、欧盟、东盟增速分别扩大35.0、29.8、32.1和17.8个百分点，由此可见，1-2月出口增速的走强在国别间具有普遍性，并不存在国别间的结构性差异。主要出口商品中，2月份劳动密集型产品出口增速82.5%，较上月大幅上升86.2个百分点；机电产品出口增速36.0%，较上月大幅上升22.6个百分点；高新技术产品增速20.0%，较上月小幅回落3.1个百分点。由此可见，2月出口增速的走强也并不在出口商品类型上存在显著差异，劳动密集型产品与机电产品均对整体出口增速的冲高存有较高贡献。主要进口商品中，由于进口于近两个月波动显著，由此以下主要对1-2月整体情况分析：虽然1-2月整体进口金额仍较去年全年水平上升5.7个百分点，但部分重要工业品进口情况已经出现大幅走弱，其中原油、铁矿砂、塑料进口金额增速分别较去年水平下滑3.7、36.8、10.3个百分点，仅铜与钢材进口增速仍有13.2和9.1个百分点的上升。进一步从量价两端拆分分析来看，铁矿砂进口额增速的大跌主要受价格影响所致，其1-2月价格同比增速-7.6%，较去年全年下滑35.8个百分点；而塑料进口额的大跌主要受进口量影响所致，其1-2月进口量同比增速0.8%，下滑10.8个百分点；不过铜当前仍强的进口量增速与钢材仍强的价格效应仍对事者进口金额增速起到较强支持。由此综合来看，虽然当前整体进口金额增速水平仍保持相对高位，但重要工业品进口情况已出现明显分化，部分工业品进口量与价格效应均已出现明显走弱。进出口强势存在压制，回落压力值得关注。2月出口增速的强势并不具备明显的国别与产品类型之间的结构性差异，且排除春节干扰的1-2月出口增速仍然相对强势，对此我们认为目前外围相对较强的外需、贸易争端下国外进口方提前备货等因素可能是其中的主要原因，但对出口情况预判来看，长期视角下，目前贸易战与逆全球化背后隐含的是严重的全球贸易失衡问题，贸易争端可能在中长期内不断持续，其对出口的负面影响不容低估；短期视角下，考虑到未来可能将受贸易战影响的钢、铝出口金额在整体出口额占比仅2%与1%，贸易纷争短期对出口增速扰动不大，但去年至今大幅上升的人民币汇率对出口的压制不容忽视；因此出口在短期与中长期均存在压制因素。进口方面，当前整体进口金额增速仍强，但结构上部分重要工业品量价两端已经出现一定的走弱迹象，其中塑料进口量增速与铁矿砂价格增速的下滑最为显著，未来其他工业品恐怕也将逐渐受到内需走弱、价格效应衰减的负面影响。预计3月出口额增速回落至15%，进口额增速降至6%。外贸的显著改善是支撑2017年中国经济增速回暖的重要因素，也是市场此前对经济存在最大误判的部分。在2018年大概率呈现消费平稳、投资趋降的格局下，外贸增长的延续性对于2018年经济增长的表现意义重大，上述外贸面临的压力及增长的持续性都值得高度关注。