2018-03-09&2月外贸数据评论：出口大超预期,但未来难乐观&国金证券&数据：美元计价下，中国2月进口同比6.3%（前值36.9%），出口同比44.5%（前值11.1%），顺差337.4亿（前值203.5亿）。人民币计价下，2月进口同比-0.2%（前值30.2%），出口同比36.2%（前值6.0%），贸易顺差2249亿元（前值1358亿元）。1、1-2月出口累计同比24.4%，扣除春节错位因素后，2月当月出口季调同比为15.4%，高于去年同期的6.1%。2月海外需求依然保持强劲，对出口形成较强支撑。美国制造业扩张加速，欧元区和日本制造业PMI指数虽有所下行，但依然处于高位，叠加春节错位，出口同比表现确实不错。不过，扣除季节性因素后，出口同比为15.4%，意味着春节因素贡献了大概30个百分点的同比增幅。分国别和地区来看，除对香港出口增速回落外，对美欧日和东盟增速均大幅上升。分贸易形式来看，一般贸易同比增速大幅上升，而来料加工贸易同比增速回落。分商品类别来看，劳动密集型产品和机电产品增速大幅上升，但高新技术产品增速回落，钢材出口数量同比跌幅收窄。今年2月的情形可能与2015年2月比较类似，当时春节也是落在2月中下旬，前一年的春节在1月底（2015年2月中国出口同比增速48.1%，进口同比-20.6%；随后的2015年3月出口同比滑落至-15.2%）。2、2月进口当月同比降至6.3%，扣除春节错位因素后，进口季调同比为22.5%，处于近4年的高位，表现依然不错。2月受春节错位因素影响，国内对大宗商品的进口需求明显回落，原油、铜材进口金额同比明显下降，铁矿石进口金额同比跌幅扩大。从价格表现看，原油同比仍较强，但铜材、金属加工机床、汽车和汽车底盘、谷物及谷物粉价格同比转弱，铁矿石价格同比跌幅收窄。从量的表现看，铁矿石、铜材、原油等大宗商品同比均大幅回落，金属加工机床、汽车和汽车底盘同比也回落明显，谷物及谷物粉同比转跌。3、我们尝试回答四个问题：Q1为什么2月出口同比增速这么高？主要由于春节因素（约贡献30个百分点）和外部需求提振（约贡献14个百分点），发达经济体和新兴市场的经济依然处于增长加速状态，资本开支和消费增速相对稳定，但需要警惕的是，除美国外，其他经济体的制造业PMI有所走软。Q2这种高出口增速可以持续吗？难以持续。首先，本轮全球贸易复苏的主要驱动力是中美共振，但这个因素在出现一些变化。中国的经济增速在货币+财政+监管三紧的背景下，上半年存在较大下行压力，那么中美名义GDP增速之和可能开始下降，不利于全球贸易。第二，特朗普政府的贸易保护主义主张，也令全球贸易蒙上一层阴影。第三，价格的同比增幅回落（尤其PPI），意味着一些名义变量增速面临下降。Q3进口为什么这么差？其实季调后的进口并不差，春节因素对2月进口影响较大。而且未来一段时间，中国政府将扩大进口，来平衡贸易。Q4顺差上升意味着净出口对GDP贡献增大？单月来看或许如此，但是问题也有两个方面：一方面，未来出口承压明显，加上中国主动增加进口，顺差难以再大幅上升；另一方面，全球贸易改善在2018年边际上也将趋弱，那么净出口对GDP的贡献边际上很难继续上升，预计今年维持在0.3-0.5个百分点左右。风险提示：1）在欧美国家逐渐加息的背景下，央行可能会缩紧货币政策，不利于经济的增长；2）环保限产对国内需求的影响可能超预期，不利于企业的生产；3）海外市场经济增速放缓导致海外需求下降，影响我国出口。