2018-03-09&2月外贸数据点评：出口大超预期进口尚可接受&长城证券&结论2月进出口整体延续高增长符合我们此前判断，进口受到1月份春节需求提前释放小幅不及预期，出口得益于海外经济持续复苏特别是新兴市场的高需求大超预期，贸易顺差止跌回升。考虑到今昨年春节假期错配的缘故，一季度进出口数据波动较大，有必要结合春节前后两月的数据来作综合判断。数据按美元计，2月份我国进口同比增长6.3%，预期8%，前值36.8%；出口同比增长44.5%，预期11%，前值11.1%；进出口总额同比增长24.5%，前值21.9%；贸易差额337.4亿美元，预期-70.5亿，前值203.5亿要点2月份出口增速大超预期，主要因为全球经济持续复苏特别是新兴市场表现亮眼，发达经济体经济持续强劲亦利好我国出口，但不容忽视去年基数较低的因素。出口商品中，劳动密集型产品出口有所回落，但1月份高新技术产品和机电产品出口同比增速均保持高速分别为20%和36%。贸易方式来看，一般贸易本月增速较上月大幅提升59.3个百分点录得71.6%，加工贸易较上月回落1.5个百分点同比增长11.6%。分经济体看，对发达国家仍然保持高速增长，对美国出口累计同比增长26.6%，增幅较上月上升13.9个百分点；对欧盟出口增长24.7%，升高13.1个百分点，对日本出口增长13.4%,较上月升高11.7个百分点；值得注意的是，新兴经济体的崛起和对“一带一路”地区出口的增长。贸易差额方面，2月较上月增加134亿美元，录得337.4亿美元，止跌回升实现十二个月正增长。进口方面，2月进口小幅低于预期，主要因为1月份国内需求已经提前释放，加之去年基数较高的影响录得6.3%。各类商品进口量都有所下降，高新技术和机电产品仍为拉动进口主要力量但收到去年高基数以及1月份需求释放的影响增速下降明显，分别下降34.8%和38.2%录得7.2%和4.4%。我们认为，2月进口不及预期主要原因来自去年今年春节错配导致需求提前释放和基数效应的影响，所以并不可武断地认为内需疲软，随着3月份限产到期企业开工对内需的拉动值得进一步关注。2月外汇储备规模31344.8亿美元十三个月以来首次回落，主要因为2月份美元指数有所上升造成非美元资产在折算时产生损失，以及假期出境游造成结售汇的一定利差。整体来看跨境资本流通仍然稳定，外汇储备的小幅回调不用过于紧张，但须持续关注特朗普‘‘贸易战”的发展趋势。