2018-03-09&点评2018年2月进出口数据：全球经济复苏促进进出口向好&华泰证券&2月出口增速大超预期2月份出口同比增速分别为按人民币计价36.2%，按美元计价44.5%，市场预期分别为7.4%和11%。我们预计出口增速按人民币计价为14%，按照美元计价为26%。虽然我们预计的增速在市场上已经较高，但2月数据仍然超出我们预期。今年2月与去年同期相比，人民币兑美元升值9%左右，计价效应会使人民币计价的进出口增速略低于按照美元计价的进出口增速。考虑到春节错月因素，1、2月数据会有一定波动，去年同期基数较低也是重要原因。1-2月累计出口增速为18.0%，我们认为全球经济梯次复苏的步伐仍在继续，2018全年进出口形势仍维持乐观。进口增速回落按人民币计价，2月进口同比微降0.2%，按美元计价同比增长6.3%。此前市场预期分别为1.2%和8%，我们预计2月进口增速按人民币计价为7%，按美元计价为16%。1-2月累计进口增速为15.2%。2月国际大宗商品价格在美元阶段性回升的情况下企稳，原油价格回调、铜价走稳，进口价格上涨因素趋于平稳，但今年在扩大开放的政策下我国可能更鼓励进口。《政府工作报告》提出今年要积极扩大进口，办好首届中国国际进口博览会，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。我们认为我国在以更开放的心态来应对可能的国际贸易摩擦，对全年进口增速维持乐观态度。汇率更多是计价效应2月贸易差额为2248.8亿元，1-2月贸易差额累计增速为23.3%，2017年全年累计贸易差额同比增速-14.2%。我们认为，中美汇率的影响更多体现为计价效应，即人民币兑美元升值的过程表现为人民币进出口增速低于美元计价的进出口增速。汇率本身与净出口之间还存在复杂的互为因果关系，不能以此简单地认为进出口会承受较大压力。而且对进出口更好的汇率指数是人民币一揽子汇率指数，这一指数并没有像人民币兑美元一样升值明显。机电产品是拉动出口的主力1-2月累计，机电产品、高技术产品以及农产品出口金额同比按人民币计价分别增长18.0%、16.9%、11.6%。机电产品是出口的主力。如果出口增速继续向好，将利好我国出口导向型的制造业企业。目前，机电产品是我国出口占比中最大的部分，2017年我国机电产品出口8.95万亿元，增长12.1%，占我国出口总值的58.4%。1-2月的数据看，手持无线电话机及其零件、集成电路、汽车零配件、汽车及汽车底盘等增速较高，分别达到21.8%、20.1%、20.0%、15.4%。中美贸易摩擦在悲观时要给予乐观的期待近期，美国提出对钢铁、铝征收高额关税。从数量上看，美国进口中国的钢铁占比很小，考虑转口贸易不能统计的因素，也不能对我国产生实质性影响。而且我们认为，中美未来关系很可能是W走势，因为实质上中美贸易之间较能发挥彼此的比较优势，而且互补大于竞争。所以在中美贸易比较悲观的时候，我们要保持乐观的期待，在比较乐观的时候，也要多一份谨慎。进出口向好强化资本回流，看好人民币资产价值重估我们认为美元已进入第三轮强势周期的顶点，长期趋弱。在美元趋弱的过程，资本会重新回流新兴市场国家。中国是资本回流最好的目的地。进出口向好会强化资本回流过程。今年是改革开放40周年，进一步扩大开放的政策会利好这一趋势，我们坚定看好人民币资产的价值重估。风险提示：全球经济复苏不及预期、贸易战。