2018-10-31&宏观周报：支持民营企业政策陆续出台&东海证券&国常会：决定设立民营企业债券融资支持工具， 以市场化方式帮助缓解企业融资难。 国务院总理李克强 10 月 22 日主持召开国务院常务会议，部署根据督查发现和企业关切的问题，进一步推动优化营商环境政策落实；决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式帮助缓解企业融资难；确定建设国家“互联网+监管”系统，促进政府监管规范化精准化智能化。央行增加再贷款和再贴现额度 1500 亿元。 为改善小微企业和民营企业融资环境，人民银行今年 6 月增加了再贷款和再贴现额度 1500 亿元，现决定在此基础上，再增加再贷款和再贴现额度 1500 亿元，发挥其定向调控、精准滴灌功能，支持金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放。李克强：坚定信心攻坚克难调动各方面积极性，促进经济持续平稳运行和高质量发展。 我国经济运行总体平稳、稳中有进，保持在合理区间。在国际国内环境错综复杂多变的大背景下，我国经济实现有就业、收入增、物价稳的发展，而且结构继续优化，我们经过努力可以完成全年经济社会发展目标任务并为明年发展打下基础。但也看到，当前发展面临的困难和外部风险挑战增多，经济运行稳中有缓、稳中存忧，下行压力加大，不少企业生产经营困难，市场预期和信心受到影响。坚持稳中求进工作总基调，根据实际不断创新宏观调控思路和方式，不搞大水漫灌，持续深化改革、扩大开放、促进创新，着力优化营商环境，更大力度简政减税降费，更有效激发市场主体活力，更多举措挖掘内需潜力，更有针对性破解实体经济发展难题，更好保障和改善民生，保持经济平稳运行在合理区间，促进经济高质量发展。公司法修改，股份回购制度“升级”。 公司法第一百四十二条规定的允许股份回购的情形增加到六种，其中新增加第五条：将股份用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券；第六条：上市公司为维护公司价值及股东权益所必需。欧洲央行维持利率不变。 北京时间 10 月 25 日，欧洲央行会议宣布维持三大利率不变，本月继续按兵不动。同时， 300 亿欧元的月 QE 规模持续到本月底， 11-12 月的月 QE 规模降到 150 亿欧元，持续 4 年的 QE 在 12 月底结束。