2018-03-09&2月海关总署进出口数据点评：春节因素影响显著 外贸内生动力增强&东兴证券&事件：海关总署数据显示：今年前2个月，我国货物贸易进出口总值4.52万亿元人民币，比去年同期增长16.7%。其中，出口2.44万亿元，增长18%；进口2.08万亿元，增长15.2%；贸易顺差3622亿元，扩大37.2%。总体来看，较上个月相比，2月份出口增长速度大大增加，机电产品和高新技术产品出口增长是出口大增的主要原因。2月份贸易数据的具体情况如下：一、一般贸易快速增长且比重提升。2月份，以人民币计价的一般贸易进出口额为11773.1亿元，同比增长26.7%，其中出口6437.5亿元，同比增长61.6%，进口5335.7亿元，同比增长0.5%，在进出口继续保持总量的增长的同时，贸易方式结构继续优化。二、对欧美日东盟等市场进出口均有较大增长，对“一带一路”沿线国家的增长要高于整体。前2个月，中欧贸易总值增长17.2%，中美贸易总值增长15.8%，我与东盟贸易总值增长22.7%。我国对“一带一路”沿线国家合计进出口增长21.9%，高于整体增速5.2个百分点。中国外贸市场日趋多元化。观点：1.我国出口增速显超预期海关总署数据显示：以美元计价，2月份，出口同比增长44.5%，预期11%，前值11.1%。进口同比增长6.3%，预期8%，前值36.8%。贸易顺差2248.8亿元，预期逆差689亿元，前值顺差1358亿元。以人民币计价，2月出口同比大增36.2%，预期7.4%，前值6%。进口同比下滑0.2%，预期增长1.2%，前值增长30.2%。贸易顺差2248.8亿，预期为逆差689亿，前值1358亿。总体来看，2月份进出口均好于预期。一方面，由于春节因素，使得2017年出口相对今年出现1月高基数，2月低基数的情况，加之近期发展良好的海外经济，造成出口大增的情况。另一方面，与去年同期相比，尽管2月份人民币兑美元相对去年同期升值9%左右，但是由于春节因素扰动，企业错位生产，且存在高位基数效应，使得2月进口走弱。2.主要大宗商品进口量齐增前2个月，我国进口铁矿砂1.85亿吨，增加5.4%，进口均价为每吨463.1元，下跌16.1%；原油7290万吨，增加10.8%，进口均价为每吨3104.5元，上涨15%；煤4871.4万吨，增加14.4%，进口均价为每吨551.2元，下降14.2%；大豆1390万吨，增加5.4%，进口均价为每吨2744.1元，下跌8.1%；成品油549万吨，增加10%，进口均价为每吨3613.9元，上涨9.2%；天然气1467.6万吨，增加36.7%，进口均价为每吨2566.8元，上涨15.1%；初级形状的塑料477万吨，增加1%，进口均价为每吨1.13万元，上涨0.6%；钢材222万吨，增加1.6%，进口均价为每吨8072.8元，上涨15.6%；未锻轧铜及铜材79万吨，增加9.8%，进口均价为每吨4.89万元，上涨13.1%。此外，机电产品进口9106.5亿元，增长17.4%；其中汽车18万辆，增加7.8%。整体来看，前2月份，我国大宗商品进口商品齐升，而进口价格则涨跌不一，北方冬季供暖因素持续使煤炭、天然气的需求上升，而全球经济梯次复苏的继续对大宗商品需求有提振作用。另外，中国正大力推行的煤改气计划可能是天然气进口大增的主要原因。大宗商品价格的环比变化表明全球需求强劲，2018年全球需求的重要力量可能是新兴市场，其值得关注。3.我国外贸多元化趋势日显海关总署数据显示：前2个月，我国对欧盟、美国和日本进出口分别增长17.2%、15.8%和6.1%，同期，我国对俄罗斯、新加坡、印度的进出口分别增长29.5%、8.2%、19.5%。2月份我国对传统发达国家市场进出口增长明显，与“一带一路”沿线国家的进出口保持较稳较快增长，我国对新兴经济出口增速相对整体更高。根据“一带一路”倡议，我国逐渐加强与周边发展中国家的贸易往来，与新兴经济体合作稳步推进，共同推进“人类命运共同体”的建设，前2个月我国对“一带一路”沿线国家合计进出口1.26万亿元，增长21.9%，高于整体增速5.2个百分点。2月份，我国的海运指数由于春节因素出现大幅下降，我国的外贸结构日趋多元化。4.我国贸易结构持续优化，内生动力增强海关总署数据显示：2月当月，以人民币计价的一般贸易进出口额为11773.1亿元，同比增长26.7%，其中出口6437.5亿元，同比增长61.6%，进口5335.7亿元，同比增长0.5%，在进出口继续保持总量的增长的同时，贸易方式结构继续优化。前2个月，民营企业进出口1.77万亿元，增长26.3%，占我外贸总值的39.3%，较去年同期提升3个百分点，民营企业所占比重进一步提升。2月份我国一般贸易进出口当月值的增长反映出我国贸易内生动力正在不断增强，同时市场主体也得到优化。机电产品和传统劳动密集型产品出口增长成为我国出口大增的主要动力，1-2月机电产品和传统劳动密集型产品同比分别增长24.4%和23.2%。其中，机电产品在出口总值中的占比高达58.4%。结论：前2个月，我国进出口增速均好于预期，春节因素使得企业错位生产，推高了2月出口数据，而复苏的海外经济也对出口起到了提振作用。大宗商品价格强劲，前期人民币升值幅度较大，国内去产能使得需求通过进口溢出等原因对出口产生支撑。虽然本月外需强势超过预期，但由于春节原因、基数效应参考意义较弱，未来出口情况取决于欧美经济复苏延续性和人民币汇率的演化。预计3月份由于出口受春节滞后影响，增速将大幅度下降，进口则会有所恢复，一季度进出口贸易整体向好。但是，特朗普关税计划对未来中美贸易可能产生一定冲击，全球抬头的贸易保护主义值得关注。风险提示:贸易保护主义抬头外贸风险与机遇并存