2018-03-09&事件点评：基数效应使出口同比跃升,年初进出口增速向好&华金证券&事件：3月8日海关总署公布了我国2018年2月进出口相关数据。1）2月进出口金额、出口金额和进口金额分别为3094.94亿美元、1716.18亿美元和1378.76亿美元；2）以美元记，出口同比44.5%，预期11%，前值11.1%；进口同比6.3%，预期8%，前值由36.9%修正为36.8%；3）贸易差额337.43亿美元，预期-70.5亿美元，前值由203.4亿美元修正为203.5亿美元。点评：2月进口同比6.3%，预期8%，前值36.8%。我们认为，进口金额低于预期增速的主要有三方面原因：第一，春节期间进口制造业开工率下降造成进口同比走低，去年春节在1月，今年春节在2月，2月春节期间进口企业歇业明显；第二，2月期间美元指数上涨1.76%，整个2月人民币小幅贬值相对不利于进口。第三，自2017年年底开始，对部分进口产品关税进行减免，因此1月进口大幅上升，部分进口商或为享受减税优惠，将2018年上半年进口集中于1月进行，导致1月进口金额较高，因此2月份进口额环比大幅下挫。2月我国进口金额环比-23.46%，较2018年1月大幅下跌25.19个百分点，也显著低于往年同期的均值。一般贸易进口金额、进料加工贸易进口金额同比均大幅回落，一般贸易进口金额同比从1月的39.9%下降为2月的7.1%，进料加工贸易进口金额同比从1月的56.6%下降为2月的4.7%。一般贸易和进料加工贸易总进口金额占总进口金额的比例为75%左右，两者大幅下挫使进口金额同比大幅回落。从具体细项上看，已经出来数据的13类进口商品中，13类进口商品的数量均下降，7类进口商品的价格上升，13类商品进口金额回升。就具体国家来看，2月中国从美国、欧盟、日本、韩国、东南亚联盟、俄罗斯、南非、加拿大、巴西、澳大利亚、新西兰、印度、英国等国家的进口金额同比增速均有大幅度回落。2月出口同比44.5%，预期11%，前值11.1%。我们认为，出口意外大增创三年最大增速主要有三方面原因：第一，由于季节性原因，受春节假期影响，今年春节在2月中旬，企业抢出口集中于2月中上旬，而去年春节在一月底，企业抢出口集中在1月份，去年2月出口金额环比-34.20%，导致去年出口金额基数较低。第二，从需求端看，主要发达国家经济体经济回暖仍维持高景气度，有利于我国出口贸易。第三，政策性因素上看，2月美国政府贸易保护的倾向愈发明显，引发市场对贸易战的预期，国内出口企业或提前加大出口力度，使得出口增速同比大增，从刘鹤访美后的发言看，中美发生大规模的贸易战的可能性不大，今年全年出口增速或将保持平稳。2月我国出口金额环比-14.40%，较1月下降0.91个百分点，好于2017年同期的-34.20%。数据显示，1月新出口订单PMI49.5，较2017年12月下降2.4个百分点，外需连续2个月边际改善后转弱。2月一般贸易同比71.6%较前值12.3%大幅跃升，一般贸易出口金额占总出口金额的61%左右，其同比跃升致使出口金额同比大幅攀升。从具体细项上看，8个已经出来数据的出口商品类别中，8个类别出口金额环比均下降，6个类别的出口价格环比增加，1个类别的出口数量环比增加。就出口国家来看，对美国、欧盟、日本、韩国、东南亚联盟、俄罗斯、南非、加拿大、巴西、澳大利亚、新西兰、印度、英国出口金额同比均上升，对美国、欧盟、日本、韩国、东南亚联盟、俄罗斯、南非、加拿大、澳大利亚、新西兰、印度、英国出口金额环比均下降，受季节性影响，我国延续外需全面边际转弱的趋势。由于今年春节和去年春节错位，相应2月同比增速指示意义不强，我们将1-2月数据合并后发现，我国进出口增速均录得较高同比增速。从1-2月进出口数据看，进出口金额同比23.10%，出口金额同比24.36%，进口金额增速21.66%，贸易差额增速42.98%，均录得较高增长。分国别来看，1-2月中国对美国、欧盟、日本、韩国、东南亚联盟、俄罗斯、南非、加拿大、巴西、印度出口同比分别为24.79%、23.34%、13.11%、10.18%、24.45%、37.57%、31.86%、23.82%、44.19%和31.69%，均录得较高增速。出口产品方面，机电产品和高新技术产品增速较高，1-2月同比分别增长24.4%和23.2%。其中，机电产品在出口总值中的占比为58.4%左右。风险提示：流动性紧张超预期，贸易环境改善不及预期。