2018-03-09&宏观经济日报&南华期货&近年来，在互联网信息技术快速发展和金融需求日益多元化的背景下，银行、证券、保险等传统金融业态和电子商务等非金融业态有机整合在一起，形成“一站式”满足客户消费、投资、融资、理财等全方位需求的综合性金融业态， 跨界混业金融应运而生。它本质上是跨界混业金融，是通过融入零售、电子商务等非金融业态，在更大范围内实现一系列服务需求的整合协作。它有望成为未来金融服务的重要发展趋势，但其潜在风险也对监管提出更大挑战。跨界混业金融是多重因素共同作用的产物。随着我国金融市场逐步开放，我国金融业发展也逐渐接纳、顺应欧美混业金融这一趋势。金融需求日益多元化， 在传统分业经营下，如果客户有多种资产配置需求，不同金融机构间难以实现有效的分工协作，进而导致服务效率低下和产品吸引力不够，市场亟须新的平台、手段和商业模式对传统金融业态进行重新整合，以满足客户多元化金融需求。 当前互联网金融快速发展， 互联网金融借助云计算、大数据、社交网络、移动支付等新兴技术，利用互联网特有的去中心化、扁平化、自组织等特点，打破了分业经营的限制，大幅降低交易成本，提高资金配置效率，为跨界混业金融提供前所未有的技术工具和商业模式。国内跨界混业金融仍然处于探索阶段。目前国内跨界混业金融仍处于探索阶段，并以基于电子商务平台的混业经营为主。一是电商金融化，即电子商务平台涉足金融领域，基于自身产业链开发相应的金融服务。例如，蚂蚁金服基于阿里巴巴电商体系，开发信贷产品(花呗和借呗)、理财(余额宝和招财宝)、征信(芝麻信用)、保险、担保等；京东金融基于京东生态圈推出“京东白条”、供应链金融、京东众筹等；第三方支付平台快钱基于万达集团的多元化业态，发展理财、投融资、个人征信等业务。 二是金融电商化，即银行等金融机构借助电子商务平台，将金融服务的柜台“前移”。例如，平安集团推出平安财富 E 平台，客户可以通过一个账户同时享受定活存款、基金、理财、贷款、保险、平安盈、黄金定投等一站式投融资服务。