2018-03-09&2018年2月外贸数据点评：全球经济稳健复苏 国内需求有所放缓&财富证券&2月出口增速大幅提高33.4个百分点，但进口增速却下降30.5个百分点。其中原因有二：一是由于去年同期出口增速较低，但进口增速较高，所以基数效应是2月进出口增速大幅波动的原因；二是春节错位因素是1、2月份进口增速显著波动的重要原因，因为2017和2018年春节分别在1月和2月，春节前一个月进口增速会提高较多，春节期间进口会明显下降，所以春节错位因素会导致同比增速的大幅波动，如果采用1-2月份出口、进口累计同比增速，那么其增速分别达到24.4%和21.7%的较高水平，较去年同期分别增加21.6和减少5.1个百分点。此外，对香港的贸易因素也不是本月出口大幅提高的原因，因为剔除对香港出口数据之前和之后的出口增速基本一致，表明没有虚假贸易因素影响2月份的出口增速。2月当月进口增速的大幅下降，反映国内需求有所放缓，表现为进口商品数量增速的下降。在33种重点进口商品中，谷物及谷物粉、食用植物油、原油、初级形状的塑料、纸浆、钢材、未锻造的铜和铜材、金属加工机床、汽车和汽车底盘的进口金额同比增速下降较多，这些商品进口数量增速分别较上月降低30.8%、16.8%、17.9%、56.9%、23.3%、15%、12.3%、96.2%、8.9%，下降幅度较大，而这些商品的进口价格增速则相对平稳，表明进口数量的下降，是进口增速下降的主要原因，反映国内需求有所放缓。2月份PMI进口指数降至49.8%，是2016年11月份以来首次落到荣枯线下方，1-2月进口累计同比增速较去年同期有所下降，都反映我国国内需求有所放缓。2月出口增速的上升，主要源于对主要贸易伙伴和新兴市场国家出口增速的全面提高。如2月对欧盟、美国、东盟、金砖国家出口分别增长42.4%、46.1%、36.2%、75.1%，分别较上月上升32.1、35.0、17.8、63.9个百分点。全球经济复苏态势依然较好，2月份美国、欧元区和全球制造业PMI指数分别为60.8%、58.6%、54.2%，均在高位扩张区间运行，外需整体稳健，仍有利于我国出口增长。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。