2018-03-09&联讯宏观专题研究：一文看懂不良资产&联讯证券&在未来几年时间里，不良都将成为银行与监管层高度重视的问题。在我们看来，现在银行系统内不良的总体压力是可控的，这一点从2016年二季度以来，银监会公布的银行不良贷款率稳中趋降可以得到证实。但在总量稳定向好的背后，存在结构性分化的问题――中小行改善有限，甚至有恶化的倾向；大行表现较好，是带动整体不良趋降的主要动力。面对累积的不良，金融机构需要找到处置的手段与方法。目前来说，银行不良贷款的处置方式可分为表内消化和出表两种。表内处理的主要手段是核销、并购基金等；出表的主要手段有通道、不良资产基金、资产证券化、债务重组等。在不良的生态链中，AMC、券商资管与信托都会有机会参与其中。AMC是不良处置的核心与中介。对四大AMC而言，要在不断巩固大规模不良资产经营业务的同时，积极探索“互联网+”等新型不良资产处置路径，利用互联网平台与渠道实现不良资产的营销以及相关产品的设计，增加客户储备，提高不良资产的处置效率，拓宽不良资产处置的二级市场。地方AMC可以探索采取“不良资产处置+X”的双峰模式。因为不良资产处置相对来说简单，盈利性欠佳，受经济周期影响波动较大，地方AMC应当在做强不良处置的过程中，另寻盈利能力更强，更为稳定的业务领域，进行补充。信托虽然银信合作的通道业务会受到影响，但相应的不良资产证券化会有新的需求。券商资管主要参与方式在于三点：一是由于信托在银行间市场没有主承资格，券商资管可以担当主承；二是利用现在相对较好的折扣率对不良进行处置；三是作为投资方，投资不良资产证券化产品的优先级，获取高票息。风险提示：监管超预期