2018-03-09&点评银监会调整银行贷款损失准备监管要求：加快不良贷款处置,边际改善债券配置需求&国海证券&投资要点：事件2018年2月28日，银监会印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》（银监发[2018]7号），决定调整商业银行贷款损失准备监管要求。具体的调整内容为：拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%～150%；贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%～2.5%。化解金融风险是银行业监管的头等大事十九大把防范化解重大风险作为决胜全面建成小康社会三大攻坚战的首要战役，金融风险是当前最突出的重大风险之一。打好防范化解金融风险攻坚战是银行业监管的头等大事，要在保持经济稳定运行的同时，积极主动化解各类风险。2017年全年及2018年初以来一系列监管政策的影响下，银行业风险得到了一定的控制，总体运行稳健，金融监管取得了良好的成果。但金融体系仍然处于风险易发高发期，风险隐患仍然不少，包括不良资产反弹压力较大、影子银行存量仍然较高、违法违规行为时有发生、部分机构公司治理和内控机制不健全、股东行为和股权管理不规范等问题。为了防范不良资产反弹，需要加快不良贷款处置，加大核销力度，运用拨备吸收不良贷款处置损失，这是银监会此次调整商业银行贷款损失准备的主要目的。督促银行利用贷款损失准备处置存量不良贷款各级监管部门在调整区间范围内，按照同质同类、一行一策原则，明确银行贷款损失准备监管要求。各家银行的贷款损失准备最低监管要求的确定方法是，综合考虑贷款分类准确性、处置不良贷款主动性和资本充足率三方面因素，对于各方面因素评估好的银行可适度下调贷款损失准备监管要求，评估差的银行则相应地上调贷款损失准备监管要求。最后按照孰高原则确定各家银行的贷款损失准备最低监管要求。四季度不良率1.74%超过了先监管要求下最大的黄金不良率，这意味者只要拨备覆盖率超过阈值，那么贷款拨备率就肯定符合要求，银行计提拨备时只要盯住150%的拨备覆盖率即可。如果商业银行使用贷款损失准备处置不良贷款的话，那么拨备覆盖率会进一步上升，可以进一步减少贷款损失准备的计提。对于银行来讲，利用贷款损失准备处置不良贷款既可以减少不良贷款，又可以减少贷款损失准备计提，提高资本充足率。因此，在新的贷款损失准备监管要求下，商业银行必然有动力利用贷款损失准备处置存量不良贷款。商业银行信贷投放的能力，边际改善债券配置需求新规下商业银行的利润和资本充足率均会得到改善，这会提高商业银行信贷投放的能力，减少“表外业务回表”的摩擦，进一步支持实体经济的融资需求。对于债券市场而言，边际上料将改善商业银行对债券的配置需求，但债券市场需求端格局的进一步变化，仍有待金融监管的明朗化。风险提示通胀高于预期；监管超预期。