2018-03-09&专题研究报告：政府在"新兴科技"表态上的脉络梳理&国金证券&在第十九次全国代表大会上，习近平主席指出要贯彻新发展理念，建设现代化经济体系。发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。1）加快建设制造强国，加快发展先进制造业。推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。支持传统产业优化升级，加快发展现代服务业，瞄准国际标准提高水平。促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群。2）加快建设创新型国家。加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。2017年中央经济工作会议指出，要推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。深化要素市场化配置改革，重点在“破”、“立”、“降”上下功夫。大力破除无效供给，把处置“僵尸企业”作为重要抓手，推动化解过剩产能；大力培育新动能，强化科技创新，推动传统产业优化升级，培育一批具有创新能力的排头兵企业。2018年政府工作报告中指出，2018年将深入推进供给侧结构性改革，发展壮大新动能，加强国家创新体系建设。1）2018年将深入推进供给侧结构性改革，发展壮大新动能。做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”；加快制造强国建设。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展“工业互联网平台”，创建“中国制造2025”示范区。2）加强国家创新体系建设。强化基础研究和应用基础研究，启动一批科技创新重大项目，高标准建设国家实验室。鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，加快创新成果转化应用。国家科技投入要向民生领域倾斜，加强雾霾治理、癌症等重大疾病防治攻关，使科技更好造福人民。促进大众创业、万众创新上水平。要提供全方位创新创业服务，推进“双创”示范基地建设，鼓励大企业、高校和科研院所开放创新资源，发展平台经济、共享经济，形成线上线下结合、产学研用协同、大中小企业融合的创新创业格局，打造“双创”升级版。目前新兴科技产业的发展受资本市场关注度高，本报告从“国家领导人及部委领导、监管机构”两个维度出发，对2017年以来在“新兴科技产业”相关方面的表态进行了脉络梳理。总的来讲，我们认为从政策层面来看，“新旧动能转换、科技立国、创新驱动、制造强国”等将成为2018年政策主要推动的方向，其有业绩且估值合理的“创蓝筹”2018年值得重点关注。风险提示：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调等）、政策监管（金融去杠杆等）