2018-03-09&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）官媒：拨备下调不会厚增银行利润证券时报指出，“拨备下调能为银行带来巨大的利润释放空间”的想法显然过于乐观，本次政策调整的核心目标在于鼓励银行更多地用表内贷款去替代表外资产，考虑到表外资产回归表内的量级，节省出来的拨备难言“厚增利润”。（2）深交所总经理：建议将欺诈发行罪归入金融诈骗罪，最高刑期由5年改无期王建军建议，拓宽欺诈发行罪适用范围，将其归入金融诈骗罪，加重刑罚力度，最高刑期由5年改为无期，并相应提升罚金额度。他还建议将公司法中一股一权的规定改为“所持每一相同种类股份有相同表决权”。（3）主流房企前两月销售超预期仅三巨头就贡献过半在1-2月的传统楼市淡季里，碧桂园、恒大、万科的销售仍达千亿级，为上市房企六千亿的销量贡献过半。分析观点称，碧桂园和恒大的三四线布局较多，近期销售受到了春节返乡置业需求的拉动。国际要闻（4）褐皮书：美国劳动力市场持续收紧工资增速加快通胀温和周三美联储发布褐皮书称，美国劳动力市场持续收紧，许多地区的工资涨势加快。这似乎给美联储今年多次加息铺平了道路。美联储还指出，在其12个区域中有4个地区的钢铁价格“显着上涨”，部分原因是外国竞争的下降。特朗普总统上周宣布拟对钢铁进口征收25％的关税。（5）日本四季度实际GDP终值上修至0.4%高于预期日本四季度实际GDP平减指数同比终值0.1%，作为一项重要的通胀指标，仍远未及日本央行2%的政策目标。平减指数持续低迷，将支撑日本央行保持宽松政策直至达到通胀目标的决定。(6)非农报告出炉前夕投资者获利了结黄金高位回落失守1330关口现货黄金周三从逾两周高位回落，回吐科恩离职之后带来的大部分涨幅，美盘最低下探至1322.37美元，失守1330美元关口。美联储褐皮书暗示通胀温和，为今年多次加息铺平道路，“小非农”数据还大超预期可能意味着本周非农数据较为强劲。投资者在非农数据前夕获利了结。