2018-03-09&宏观经济周报：2018年政府工作报告：预计GDP增速略降,强调消费升级和科技创新&国信证券(香港)&2018年3月5日，中国十三届全国人大一次会议召开，国务院总理李克强做了关于政府工作的报告。2018年GDP增速目标为6.5%但是删除了“在实际工作中争取更好结果”这一论述，意味着GDP增速可能略降。政府调低赤字率至2.6%，删除了M2的增速目标，意味着财政和货币政策都将趋紧。2018年，在经济政策方面，报告提出“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杠率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。”去产能政策已经取得成果，后续政策力度将有所降低，工业产业价格可能回落。行业政策重点集中于消费升级尤其是新能源汽车领域，以及科技创新行业，特别是证监会提出的四大行业（生物科技、云计算、人工智能、高端制造）的独角兽公司。预计2018年GDP增速略降，财政和货币政策趋紧3月5日，中国十三届全国人大一次会议召开，国务院总理李克强做了关于政府工作的报告。报告中，李克强首先对过去五年的工作进行了回顾，然后指出了2018年经济社会发展总体要求和政策取向，并提出了对2018年政府工作的建议。2018年GDP增速目标为6.5%，符合我们预期，也与前两年一致，但是删除了“在实际工作中争取更好结果”这一论述，这与前期十九大以及中央经济工作会议的方向一致，意味着2018年的GDP增速可能略降。2017年10月召开的十九大指出“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”。随后在2017年12月召开的中央经济工作会议上，习近平总书记再次强调要推动经济的高质量发展，“大力转变经济发展方式、优化经济结构、转换增长动力”。财政政策方面，政府调低赤字率，表示“今年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点；财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。”事实上，这是自2013年以来，政府首次降低赤字率增长目标。而且，2015-2017三年间，实际的财政赤字率均超过了政府预期目标。这三年政府的目标分别为2.3%，3%和3%，而实际实现的赤字率分别为3.42%，3.8%和3.72%。因此，我们认为这一改变意味着2018年政府的财政政策趋紧。货币政策也有同样的收紧趋势。今年政府删除了关于M2增速的预期，而去年的表述是“广义货币M2和社会融资规模约增长12%”，表述为“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长”。因此，综合来看，我们维持1月26日周报中的观点，预计2018年全年GDP增长率将下行至6.6-6.7%。同时，由于财政政策和货币政策收紧带来进一步的投资下行压力，我们预计整体2018投资增速将继续放缓，尤其是基建投资增长将低于预期，预计全年增速下行至6.2%附近，其中三大投资基建、地产和制造业增速分别为7.4%，3.0%和2.0%，而2017年这三大投资的增速分别为13.9%，7.0%和3.1%。去产能政策力度放缓，关注消费升级及科技创新在经济政策方面，报告提出“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杠率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。”具体而言，首先，政府认为供给侧改革已经取得了一定的成果，尽管在对2018年政府工作的建议中，报告仍然在第一条提出“深入推进供给侧结构性改革”以及“继续抓好‘三去一降一补’”，但实际内容上对这方面的工作着墨较少，重点则是放在“发展壮大新动能”和“加快制造强国建设”上，强调“互联网+”以及“中国制造2025”。2018年的去产能目标为“再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组”，意味着钢铁去产能目标低于去年的5000万吨，煤炭则与去年持平，对火电的去产能要求属于新增部分。此外，预期目标中提出的“单位国内生产总值能耗下降3%以上”，低于2016和2017年3.4%的目标。因此，我们认为今年供给侧改革的力度相较前两年略有下降，工业产品价格的涨幅将有所降低。其次，在工作建议第三部分的“深化基础性关健领域改革”中，报道强调要“继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革”，“健全地方税体系，稳妥推进房地产税立法。改革个人所得税”。房地产税对于房地产市场的发展影响重大，预计政府将会谨慎推进，时间和力度上都将较为缓和，减少对市场的直接冲击。同时，预计政府将提高个人所得税的起征点，从而有利于提高居民收入，有利于居民消费的增长。再次，消费升级的重要性提高。报告在工作建议的第七条强调要“增强消费对经济发展的基础性作用。推进消费升级，发展消费新业态新模式”。一方面，在发展预期目标中，在GDP、价格和就业之后，报告就着重提出了“居民收入增长和经济增长基本同步”。2017年，GDP的实际同比和名义同比分别为6.9%和11.2%，而城镇居民家庭人均可支配收入实际和名义同比分别仅为6.46%和8.3%，收入中位数的名义同比更是只有7.2%，显示出居民收入明显落后于GDP增长。因此，我们认为2018年政府将采取提高个人所得税起征点等措施，促进居民收入的提高，从而有利于消费升级领域的发展。具体政策方面，建议提到“将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策”，意味着2018年新能源汽车领域是政策支持消费的重点。最后，科技创新行业发展的地位进一步提升。报告在工作建议的第一条即优先提出了“发展壮大新动能、加快制造强国建设”，提出“做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进‘互联网+’”以及“推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展”。随后，在第二条即提出要“加快建设创新型国家。把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，深入实施创新驱动发展战略，不断增强经济创新力和竞争力。”具体政策上也更为实际可行，提出了“落实和完善创新激励政策。赋予创新团队和领军人才更大的人财物支配权和技术路线决策权。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。”以及“设立国家融资担保基金，支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点范围扩大到全国。”等实质性政策。这也与此前中国证监会鼓励四个行业（生物科技、云计算、人工智能、高端制造）“独角兽”公司上市以及海外互联网企业回归A股的政策相对应。