2018-03-09&每周20张图全览跨境资金配置流向：贸易摩擦升温,资金流出美国&申万宏源&2 月 28 日特朗普政府发布 2018 年贸易政策纲要，措辞强硬。 同期，美国以维护国家安全、应对全球产能过剩为由单边发起反补贴反倾销调查，并提升铁铝关税，引发市场担忧。 3月 7 日当周美国股、债基金分别流出资金 94.46、 3.48 亿美元。特朗普政府挑起贸易摩擦主要为捞取政治利益，贸易战爆发可能性小。正如我们之前的观点， 特朗普决定参与连任竞选，在推行内政阻碍重重的情况下必须借助外交领域的危机公关扩大票仓，同时为 18 年中期选举造势，增大共和党赢面。此次特朗普提升铁铝关税意在示好美国钢铁工人。目前，美国钢铁工人联合会是北美最大的工会组织，政治影响力不容小觑。 此外，借由贸易谈判争取经济利益也是特朗普的目的之一。 我们注意到 3 月 8 日特朗普签署的关税公告将加拿大和墨西哥暂时豁免，主要为增加 NAFTA 的谈判筹码。从中国对美钢铁出口来看，特朗普提升关税对中国钢铁产业的直接冲击较小，但需注意两点： 1）中国是全球钢铁生产第一大国，有一部分钢铁产品会以中间品投入的形式蕴含在第三方国家的钢铁出口产品中，流入美国。美国此次提升关税属于全球范围的全面提升，会通过限制第三方国家出口的途径传导至中国。 2） 历史表明， 美国挑起贸易摩擦会产生坏的示范效应，激起欧盟、印度等经济体对中国发起反倾销调查。 根据 WTO 的统计， 基本金属及制品、化工及配套工业产品、机械和电器设备等行业或将遭受主要冲击。