2018-03-09&2018年2月物价数据点评：通胀临时回升 下降趋势不变&上海证券&主要观点：春节效应下，价格高低各异2018 年 2 月 CPI 同比上涨 2.9％，环比上涨 1.2%，超预期回升。从环比看，环比较上月涨幅扩大 0.6 个百分点。春节期间，需求增长显著，同时 2 月全国普遍降温，引发食品价格上涨。本月食品价格上涨 4.4%，影响 CPI 上涨约 0.88 个百分点。而春节带来的出行需求增加以及用功短缺也导致相关的交通旅游价格以及人工费的上涨。从同比看，2月份 CPI 上涨 2.9%，大超市场预期，涨幅比上月增加 1.4 个百分点。由于春节错位的影响造成了去年同期 0.8 的超低基数，叠加春节涨价效应，引发了本月 CPI 的异常冲高。PPI 同比上涨 3.7%，环比下降0.1%。同比持续回落，创 15 个月以来新低，环比由正转负。从主要行业看，黑色、有色、石油、化工的等行业的同比涨幅继续收缩，叠加去年 2 月的超高基数影响，本月 PPI 回落幅度较大。总体来看，此次异常表现受春节因素主导，春节因素消退后，价格运行将回归平稳。股市向上前景不变，债市短期企稳我们始终认为经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。 PPP 主导下的基建投资增长后劲逐步体现，投资稳中趋升的逻辑没变；工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 4500 上方。节后债市进一步回暖，国债期货连续大涨，收益率大幅向下。得益于央行的精心安排，今年春节效应大幅减弱，节后流动性依旧宽松。而债市前期已明显调整，利率高位下配置价值凸显，两会维稳窗口期也提振了市场情绪，债市短期将企稳。通胀季节性回升，未来稳中趋降消费价格的回升是受基数效应影响的临时回升而已。2 月份同比为年内最高点，未来会下降，2018 年价格形势将缓和；工业价格延续平稳，主要是大宗商品等上游价格自底部回升后重新进入了新均衡区，未来仍将延续小幅下降态势。市场预期中的因基数效应带来的工业品价格同比增幅下降效应已经出现，但是价格风险并未减缓。 在经济底部徘徊和动力转换时期，当前通胀预期的逻辑来自于大宗、尤其是石油价格的上行。关于石油领衔的大宗价格走势，我们认为――定价体系变动带来价格变动，进程已近尾声，大宗价格体系将进入平衡区，石油 60-70；因此，未来价格走势（同比值）将呈平稳中下降态势。这个是和经济无关的趋势（除非经济发生大波动）。