2018-11-12&2018年10月物价指标点评：PPI与CPI剪刀差或继续收窄&长江证券&鲜菜回落拖累 CPI 环比涨幅收窄， CPI 同比走平，明年或呈“倒 V”型走势鲜菜回落拖累 CPI 环比涨幅收窄， CPI 同比持平于上月。 10 月， CPI 同比上涨2.5%，涨幅与上月持平；环比上涨 0.2%，涨幅较上月回落 0.5 个百分点。分项来看，食品环比下降 0.3%，上月环比上涨 2.4%；非食品环比上涨 0.3%，涨幅与上月持平。 食品分项环比来看，鲜菜和蛋类分别下降 3.5%和 3.3%，分别影响 CPI 下降 0.1 和 0.02 个百分点；鲜果和猪肉环比分别上涨 1.9%和上涨 1.0%，分别影响 CPI 上涨 0.03 和 0.02 个百分点。非食品分项环比来看，七大项六涨一平， 衣着和交通通信涨幅分别较上月扩大 0.1 和 0.3 个百分点，或受新装上市和原油价格影响；生活服务和医疗保健涨幅持平于上月， 其他项由降转升。猪肉等或是影响未来一段时期 CPI 走势的重要因素， CPI 同比在四季度或保持高位、 明年可能呈“倒 V”型走势。 今年以来母猪存栏同比持续下滑，或意味着明年前三个季度猪肉产量同比将下滑，从而拉动 CPI 猪肉、推升 CPI。同时，非洲猪瘟从起初个别省份扩散到目前的 16 个省市、从养殖户扩散到专业养殖场，可能加速行业产能出清、加快猪价拐点的到来。 总体来看，猪肉价格和基数因素等影响下， 11 月 CPI 同比或小幅上升至 2.6%左右， 四季度中枢或继续抬升； 明年 CPI 同比可能呈“倒 V”型走势，中枢进一步抬升、高点或接近 3%。PPI 同、环比涨幅双双收窄，政策维稳中短期或较难改变 PPI 同比下行趋势PPI 同比继续下行，环比涨幅有所收窄。 10 月， PPI 同比上涨 3.3%， 涨幅较上月回落 0.3 个百分点；环比上涨 0.4%，涨幅较上月收窄 0.2 个百分点。其中，生产资料上涨 0.6%， 涨幅较上月回落 0.1 个百分点，生活资料价格与上月持平。环比来看， 调查的 40 个工业行业大类中，价格上涨的有 27 个，持平的有 8 个，下降的有 5 个。 从主要行业环比来看，石油加工、黑色采选和化学原料涨幅收窄，分别较上月回落 0.9、 0.2 和 0.1 个百分点；石油开采、非金属采选和煤炭开采涨幅扩大， 分别较上月提升 2.5、 0.7 和 0.6 个百分点；有色采选由降转升至 1.1%； 化纤制造和汽车制造由升转降，变化幅度分别为 4.2 和 0.2 个百分点。转型框架下，基建投资结构性发力，中短期或较难改变 PPI 下行趋势。 转型框架下，政策维稳与传统“稳增长”不同，不会走全面刺激的老路，基建投资更加注重结构性发力，对工业品需求或弱于传统周期。与此同时，摩根大通全球制造业 PMI 指数从今年 4 月以来持续回落，全球需求或趋弱，大宗商品价格同比回落趋势或尚未结束。结合基数因素来看， PPI 同比下行趋势中短期或延续。风险提示： 1. 经济表现超过预期；2. 原材料价格大幅波动。