2018-10-31&机构一周宏观综述&慧博资讯&1、国泰君安本周焦点：在货币、财政政策带动下，“内忧”有所缓解，但美股再度大幅调整，加剧外围风险。美股调整，需要厘清三个关键问题：第一、美股调整的原因？我们认为关键是通胀。第二、美股调整，美国加息会不会中断？历史上发生股灾时，加息可能中断，但目前的调整可能影响不大。第三、美股调整对全球资产的影响如何？主要是风险偏好的降低，避险情绪不断发酵。国内经济：10月地产与基建投资相关产业链出现边际改善，但地产、汽车销售持续放缓，终端需求仍然回落。1)下游：房地产销售增速放缓，土地成交显著回落，乘用车销量同比降幅进一步扩大。2)中游：高炉开工小幅回升，但日均耗煤降幅扩大；螺纹钢持续去库存、价格走高，水泥、动力煤价格小幅上升。3)上游：铁矿石价格显著上升，原油价格和铜价回落。4)食品价格：蔬菜价格大幅回落，猪肉价格小幅回落。5)货币：央行公开市场净投放，货币市场利率下行，人民币小幅贬值。国内、国际政策:1)央行：增加再贷款和再贴现额度1500亿元，引导设立“民营企业债券融资支持工具”；2)银保监会取消保险资金开展股权投资的行业范围限制，加强民营经济资金支持；3)部分城市下调首套房贷利率，放款提速；4)美联储副主席称适合进一步加息，与特朗普站在对立面；5)欧盟委员会要求意大利修改预算案。全球大类资产价格：美股大幅下挫，影响了全球资产价格，避险情绪严重；VIX大幅上扬，黄金价格也表现较好，但权益市场跌跌不休。