2018-03-09&出口同比增长超预期,警惕外贸风险——孔帅&北京大学经济研究所&低基数效应和外需增加，出口同比超预期增长春节效应和高基数效应，进口额同比回落贸易顺差超预期大幅回升，需防范外贸风险低基数效应和外需增加，出口同比超预期增长按照美元计算， 2 月份出口额同比增速为 44.5%， 较 1 月份大幅回升 33.4 个百分点。 一方面，低基数效应支撑本月出口额同比大幅增长，去年同期的出口同比增速仅为-2.42%。另一方面，世界主要国家经济持续复苏导致外需增加。已公布的全球宏观经济数据显示，2 月份，摩根大通全球综合 PMI 指数为 54.8%，创近三年新高，对出口额同比增速大幅回升起到支撑作用。从中国主要出口国的经济景气性状况来看，美、欧、日表现出较好的复苏势头，制造业 PMI 均处于高位水平。美国 2 月份的 Markit 制造业 PMI 指数较上月回落 0.2 个百分点，为 55.3%，为近三年次高。欧元区制造业 PMI 指数为 58.6%，尽管较上月回落 1 个百分点，但仍处于高位水平。日本 2 月制造业 PMI 指数延续增长态势，较上月回落 0.7 个百分点，为 54.1%，为近四年次高。