2018-03-09&2月金融数据点评：实体稳、信贷宽,回表趋势延续&东吴证券&事件央行 3 月 9 日公布 2 月份金融数据：2 月社会融资规模 1.17 万亿元，前值 3.06 万亿元；2 月新增人民币贷款 8393 亿元，前值 29000 亿元；2 月末 M2 同比 8.8%，前值 8.6%，M1 同比 8.5%，前值 15%。观点从累计值变化看，实体融资需求平稳。为剔除春节因素扰动，有必要综合前两个月情况看贷款变动。从 1-2 月分部门累计量看： 1） 居民短期贷款同比多增 2210 亿元，考虑到去年 11 月份起多部门要求严控消费贷违规进入楼市，该增量表明今年以来居民消费需求有所回升；中长期贷款同比仅少增 967 亿元，考虑到本轮地产调控中各地“政策分化”明显，不少三、四线城市商品房销售火爆，整体住房贷款需求仍有支撑。2）非金融企业中长期贷款相比于去年同期的历史高点仅少增 1333 亿元，反映出实体经济融资需求平稳，这和年初 PMI、进口等多项数据指征意义一致，经济韧性短期内仍难以证伪。表外回归表内趋势延续：贷款稳、表外降、直接融资回升。贷款稳，2 月份新增对实体经济发放的人民币贷款同比仅少增 118 亿元，体现了金融去杠杆背景下，融资需求从表外回归表内的趋势延续。 表外缩，监管从严背景下，通道业务受阻，表外融资仅 12 亿元，同比少增 504亿元。社融增量主要来自于直接融资回暖：企业债券和股票等直接融资为 1101 亿元，同比多增 1656 亿元。近期债券市场发行利率略有下行，带动债券市场融资情绪回升。财政存款大幅投放推动 M2 增速回升。从结构上看，2 月份财政存款减少 5287 亿，相比去年同期减少了 7190 亿元，是推动 M2 增速回升的主要原因，反映出 2 月份财政支出力度较大。2 月份企业和居民新增存款存在明显分化，其中非金融企业存款减少 2.4 万亿元，住户存款增加 2.87 万亿元，主要是由于春节期间奖金发放带来的季节性因素。由于春节错位因素，M1 增速大幅回落属于正常现象。我们计算前两月 M1 平均值得到的同比增速为 11.7%，与 17 年 12 月基本持平。货币政策边际放松可能性较小，维持流动性紧平衡判断。今年的政府工作报告中提出“保持广义货币 M2、信贷和社会融资规模合理增长”，不再设置具体的增速目标。央行在 2017 年四季度货币政策执行报告中具体分析了 M2 增速放缓的三个原因，认为随着经济结构优化，低一些的货币增速仍能够支持经济实现高质量发展，这也有助于在宏观上实现去杠杆。随着政府淡化经济增速目标，中国经济增长的韧性逐渐增强，我们预计 18 年货币政策重心仍然在于防风险、去杠杆，货币政策边际放松可能性较小，维持流动性紧平衡的判断。风险提示：实际经济下行，社融信贷规模大幅收缩。