2018-03-09&2018年2月进出口数据点评：出口大超预期？且慢！您需要量化的春节错位因素估计&申万宏源&2 月美元计价进出口增速大幅分化，市场预期分歧。 2 月美元计价出口同比大增 44.5%，远超 1 月的 11.1%；但进口增速却仅为 6.3%，较 1 月的 36.8%大幅回落。分化的进出口数据带来市场预期的分歧：外需大幅改善？内需非常疲弱？我们提示大家在分析 1 季度进出口数据前，首先需要量化的春节错位因素估计。出口：春节错位对 2 月出口增速的影响近 30%，叠加过去 1 年人民币大幅升值，美元计价 44.5%的出口增速并不意味着外需超预期增长。 2 月出口增速的主要影响因素并非外需趋势变化，而是春节错位效应和人民币升值的“即时定价效应”。市场对春节效应的普遍理解与实际情况略有偏差。春节前一段时间，实际上出口企业会抢工加速生产，日均出口规模会大于往常时段，而春节之后，出口企业在正月十五之前开工率都比较低，只有正月十五之后才会逐步正常开工，开工低于往常的时间几乎会持续 30 天左右。再叠加春节错位，就意味着，春节效应实际上对每年的 1、 2、 3 月出口数据都有比较大的影响。以 17-18 年 2 月为例， 17 年春节在 1 月 28 日，几乎 2 月全部时段内，出口企业生产都不同程度地低于趋势平均水平，因而 17 年 2 月出口因春节而非常弱；而 18 年春节在 2月中旬， 意味着 18 年 2 月上旬出口企业抢工，出口远大于趋势均值，惟有中下旬受到春节效应的影响。因而 18 年 2 月的出口增速一定是非常大的。我们根据定量算法算出了每年 1-3 月的出口调整因子，对应出来的结果就是， 18 年 2 月，即使趋势上来看，出口与17 年 2 月相同，单因为春节因素一项，就会带来 30%左右的人民币标价的出口同比增长。加上去年到今年人民币相对美元升值比较明显，美元计价的出口增速自然升幅更大。