2018-03-09&2月通胀数据点评：2.9%见顶了吗？&东吴证券&事件统计局公布通胀数据， 2 月 CPI 同比增长 2.9%，前值 1.5%； PPI 同比增长 3.7%， 前值 4.3%。观点CPI 超预期：春节因素扰动是主因。 2 月份 CPI 同比增长 2.9%，超出我们此前 2.5%的预期， 主要是受到春节因素的影响，在环比和同比两个方面均有所体现。相比 1 月份， 同比读数升高了 1.4 个百分点， 其中新涨价因素贡献了 1.2 个百分点，翘尾因素贡献了 0.2 个百分点。环比上看，由于春节期间需求和消费量增加，食品和部分服务项价格大幅上涨。 从同比看，由于春节错峰导致基数较低，翘尾因素有所上升。 此外， 三分法来看， 非食品消费品项价格延续回落趋势， 符合预期。大宗商品价格走势分化， PPI 下行中或有反复。 从环比看， PPI 由上月上涨转为本月微降 0.1%。生产资料价格下降 0.1%，生活资料价格持平。 主要行业 PPI 明显分化，涨跌不一。 我们在年度展望中强调，考虑到旧动能边际放缓，叠加供给侧去产能持续推进， 大宗商品市场有望延续紧平衡态势，预计 18 年主要大宗商品价格走势有所分化，整体上以高位震荡为主。 翘尾因素将成为 PPI 同比读数变化的主导因素，预计 18 年 PPI 中枢保持在 3-4%，高点在 5-7 月份， 下行趋势中仍有反复。