2018-03-08&宏观经济日报：简评2018年政府工作报告&南华期货&有序推进宏观杠杆率的去化。本年度政府工作报告中也指出，“积极稳妥去杠杆，控制债务规模，增加股权融资，工业企业资产负债率连续下降，宏观杠杆率涨幅明显收窄、总体趋于稳定”、“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”。 从中可以看出，中央对去杠杆进程的思路有些变化， 由宏观杠杆率的去化转向宏观杠杆率的控制。 因此， 我们认为宏观杠杆率涨幅的控制将成为未来一年内宏观去杠杆的着力方向。 当前，中国企业部门杠杆率持续高企，私人非金融部门杠杆率持续走高。在债务持续增长和实际利率走高的背景下，债务危机风险暴露。 具体来看，各部门宏观杠杆率的去化操作均在有序推进之中。赤字率下调， 财政政策积极取向不变。 报告提出“积极的财政政策取向不变，要聚力增效“。赤字率尽管有所下调，但由于地方专项债比 2017 年有较大幅度提高，广义财政仍然保持比较积极。同时减税的力度也比 2017 年大。 而且随着经济总量回升，即便是 2.6%的赤字率，赤字总额也不会下降， 这意味着 2018 年的财政政策仍然是比较积极的， 力度上有所降低。从支出结构来看，将加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。 今年总体的国债与地方政府一般债券的发行计划与去年区别不大，但是为了对冲城投债与其他广义资金来源的缩量，地方政府专项债券的供给边际增多，今年的债券供给压力仍然不小。货币政策稳健中性取向不变，强调“松紧适度， 淡化 M2 和社融增速。政府工作报告中部署 2018 年货币政策仍将保持稳健中性，但更加强调货币政策的“松紧适度”，平衡好稳增长、调结构、促改革、去杠杆和防风险之间的关系，为去杠杆和防风险营造友好的货币金融环境。一方面要求货币政策数量工具保持稳健中性的投放，维持银行体系流动性合理稳定；另一方面，要维持利率水平稳定运行，在去杠杆和防风险直接取得平衡，避免利率过快上行对资产价格的冲击，防范和化解金融风险。 本次政府报告淡化广义货币 M2 增速和社融增速目标，强调“管好货币供给总闸门，保持广义货币 M2、信贷和社会融资规模合理增长”。一方面是由于随着金融市场金融产品不断多元复杂， M2 的可测性、可控性及与实体经济的相关性都在下降，在 M2增速持续下降的背景下， M2 增速的指标意义不断弱化；另一方面，在深化利率市场化改革过程中，货币政策将逐步从数量型调控为主转向价格型调控为主。深化供给侧结构性改革， 更加注重发展质量。 在本轮经济的复苏中，突出的是经过多年衰退的中上游行业利润大幅改善，上游行业供需结构的改善，离不开过去两年对去产能、调结构的有力落实。 2018年政府工作报告延续供给侧改革思路，继续强调对过剩产能和落后产能的化解和淘汰，同时明确环保等法规标准严格执行。 同时， 十九大和中央经济工作会议作出了“中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代”的重大论断，指出新时代我国经济发展的基本特征，就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 因此， 国家将持续推进结构性改革，优化产业结构提质增效，鼓励创新与高新制造培育经济动能，从全方面提高经济增长，对于老旧经济、落后产能行业，政策上态度明显，未来将继续推进改革，鼓励科技创新与产业优化升级，我们认为接下来相关的产业政策也会逐步落地，利好经济增长的质量与相关行业的资质提升。加大改革开放。 推动形成全面开放新格局，坚定不移支持经济、贸易全球化。坚持“走出去”与“引进来”并举，“一带一路”国际合作再升级，通过产能合作带动中国制造和中国服务走出去，优化对外投资结构。通过加强与国际通行经贸规则对接，扩大对外开放领域范围，简化外企设立程序，增加税收优惠条件等措施吸引更多外资进入中国市场。承诺将有序开放银行卡等清算市场，放宽或取消银行、证券等外资股比限制。在特朗普“美国优先”的主张下，全球贸易战苗头再现。中国坚定不移加大开放力度的举措表明对全球化的决心，当下合作共赢方式可能才更创造价值。综上所述， 有序推进宏观杠杆率的去化；赤字率下调， 财政政策积极取向不变； 货币政策稳健中性取向不变，强调“松紧适度， 淡化M2 和社融增速； 深化供给侧结构性改革， 更加注重发展质量； 加大改革开放。