2018-03-08&以史为鉴：本次风格切换的性质与未来&万联证券&投资要点：风格切换是股票投资中难以避免的一种现象。在A股历史中，风格切换往往发生在一轮像样行情的中后期。对风格切换的预判与级别判定是行情后期获得超额收益的重要前提。从历史看，A股比较重要的风格切换有三次，分别是2007年“530”风格切换、2010年国庆风格切换、2014年春节前后风格切换。风格切换的形成需要具备三个条件：一是多头市场格局未破，做多力量仍存，做多力量的转移会形成风格切换；二是市场分化持续时间、力度达到一定程度，不同风格板块性价比发生明显变化；三是强势风格明显调整，形成头部压力，预期收益率下降倒逼资金转向阻力更小的板块。第一、二两个条件是风格切换的基础，第三个条件是风格形成的直接诱发因素。风格切换后市场会有不同程度的上涨，上涨力度取决于市场基本面的变化和后期资金流入的变化。但毫无疑问都是一轮上涨的尾端，是市场寻找低估品种的一种行为。风格切换本质上是多头深度挖掘市场机会，抹平市场洼地的行为，是一种流动性转移现象，也是累积市场风险的一个过程。风格切换上涨后，市场风险明显高于机会。综合三次风格切换与本次风格切换的对比，我们认为本次风格切换更大程度上是长期二八分化后的一次修复性反弹，其空间和时间均受到限制。但是，风格切换的形成意味着投资者对两种风格性价比看法的转变，市场也难以再度回到此前的单一风格行情中去，也意味着两种风格对投资者吸引力回到同一起跑线。未来哪个风格胜出将更大程度上决定于业绩变化、政策转向、资金流向的变化。风格上：短期（4月中旬前）成长风格占优；中期看（未来6个月），消费、部分蓝筹业绩难以证伪，相对收益仍然存在；长期看，经济内生动力减弱，供给侧改革进入第二阶段，全球货币紧缩周期来临等等给与周期和蓝筹压力加大，长端业绩对市场影响力度明显。政策转向后，低风险偏好、低配置比例、低业绩增速的成长板块更易反映利好的弹性。2018年全年看，成长风格要优于蓝筹。风险提示：政策倾向大幅转变、经济超预期下滑