2018-03-08&2月经济数据预测：M2继续反弹,CPI上冲高度或不及预期&东北证券&1- 2 月日均耗煤同比增速较去年同期略有回落， 1- 2 月 PMI 有所回落，同期海外主要经济体 PMI 亦有所波动。预计 1-2 月份生产整体平稳， 工业增加值累计同比增速 6.1%，略低于去年 12 月和 17 年同期。1-2 月地产同比跌幅明显收窄， 地产销售持续偏弱。 汽车零售基数较低，对冲购置税取消影响，预计同比增速稳定。 春节黄金周全国零售和餐饮、旅游消费放缓。居民杠杆的快速上升对消费造成一定影响，但 17 年同期基数较低， CPI 中枢抬升， 预计 1-2 月社消累计同比增长 10%。由于春节的影响，食品价格将明显冲高，但猪价上涨不及预期。 2 月非食品价格涨幅也较小，与 1 月相比， 2 月翘尾因素上升 0.2 个百分点左右，综合起来看，我们的拟合数据显示 2 月 CPI 同比增长在 2.4%左右， 增速反弹， 上冲高度可能低于市场预期。 2 月工业品价格整体表现明显回落，环比可能基本持平甚至出现回落，翘尾因素下拉增速约 0.6 个百分点左右，综合来看预计 2 月 PPI 在 3.6%左右，较 1 月的 4.3%继续回落。PMI 新出口订单指数自 2016 年 10 月以来首次跌破 50，且持续两月。 近期外围经济提 PMI 也出现了正常的波动， 但人民币处于绝对强势水平，而且近期整体的贸易环境受到扰动，预计 2 月出口增速总体小幅回落至10%左右。今年春节与去年春节错位，国内生产需求受假日影响较大，近期库存有所上升， 2 月进口增速预计 8%。2 月信贷和新增社融与 1 月相比预计回落幅度较大。预计 2 月社融规模整体在 1 万亿左右， 2 月份新增信贷 8000 亿左右。 春节期间市场流动性需求大幅攀升， 央行向市场投入流动性较充足，叠加春节错位的影响， 2月 M2 增速有可能进一步明显反弹至 9%左右。2 月政府对于 PPP 项目的清理整顿趋严，但发改委主任在两会新闻发布会上表示今年国内投资力度会加大，所以全年来看基建总体有基础。 1-2月地产销售未见实际好转， 但前期企业拿地积极，地产投资增速还不存在无序下行的压力。综合来看，我们认为 1-2 月固定资产投资累计同比增速 7%，较 12 月的 7.2%继续放缓，有可能暂时性跌破 7%。 17 年第一产业和采矿业投资对整体固定资产投资有比较明显的下拉作用，随着乡村振兴战略的推进和去产能力度的边际缩小，这两块的表现有可能会比17 年要好，我们提醒市场关注这一个可能被忽视的地方。