2018-03-08&2018年2月外储数据点评：外储运行稳定,关注汇率指数&申万宏源&中国2月以美元计价的外储规模为31345亿美元，环比下降270亿美元。我们点评如下：外储走势仍属稳定。2月美元指数震荡企稳，当月上升1.4%，汇兑损益因素对外储贡献转负，拖累外储下降约159亿美元。剔除汇兑损益的影响，非估值因素部分实际外储下降约111亿美元。今年春节出境游火爆的背景下，2月实际外储下降幅度属于合理区间，相比1月降幅收窄。年初和春节期间企业和居民的购汇需求已基本释放，总体看对外储的冲击有限，后续实际外储波动有望继续趋于收敛。汇率指数值得重视。美元中期弱势决定了人民币对美元双边汇率问题不大，今年更应重视一篮子汇率走势，相比双边汇率其对进出口和经济的影响更显著。从历史上人民币有效汇率指数和出口增速的关系来看，两者呈负相关，且有效汇率指数的拐点领先出口增速拐点大约1-2季度左右。人民币汇率指数从去年中开始上行，今年以来上升速度有加快迹象，值得持续关注。货币政策延续中性。政府工作报告中提出“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门”。在调整基准利率和全面降准的条件仍不具备的情况下，货币政策仍将主要依赖于公开市场操作利率的调整以及结构化的信贷政策，将维持中性以配合金融监管。海外政策加速收紧的背景下，我国利率空间仍然逼仄，货币操作工具利率仍有进一步上调的可能。