2018-10-31&宏观经济周报：中国进一步扩大对外开放&中银国际&10 月 25 日，日本首相安倍晋三时隔 7 年后再度访华。首届中日第三方市场合作论坛于 10 月 26 日进行。中国政府表示，中国将继续扩大开放，中日要开展更加紧密的国际合资，推动区域经济一体化，坚持多边贸易与自由主义。经济数据：国内经济： 国内数据下行。统计局 10 月 27 日发布数据显示， 1-9 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额 49,713.4 亿元，同比增长 14.7%，增速比 1-8 月份放缓 1.5 个百分点。国际经济：美国第三季度实际 GDP 年化季环比初值增 3.5%，预期 3.3%，前值 4.2%；GDP 平减指数年化季环比初值 1.7，预期 2.1，前值 3。美国第三季度个人消费支出(PCE)年化季环比初值 4%，预期 3.3%，前值 3.8%；核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值 1.6%，预期 1.8%，前值 2.1%。 9月芝加哥联储全国活动指数 0.17，前值 0.27； 10 月 Markit 制造业 PMI 季调 55.9，前值 55.6； 10 月 20 日当周初次申请失业金人数季调 21.5 万人，前值 21 万人，预期 21.4 万人。事件与政策：工业通信业平稳运行。 10 月 23 日 ，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部副部长辛国斌介绍 2018 年前三季度工业通信业发展情况。辛国斌介绍，前三季度工业经济呈现总体平稳、稳中有进、稳中有缓的运行态势，全国规模以上工业增加值同比增长 6.4%，快于全年预期；信息通信业保持良好发展势头。美国第三季度 GDP 表现超预期。10 月 26 日，美国公布第三季度实际 GDP年化季环比初值增 3.5%，预期 3.3%，前值 4.2%； GDP 平减指数年化季环比初值 1.7，预期 2.1，前值 3。强劲的消费者支出推动了第三季度经济增长，并且帮助抵消了企业投资疲软和美国出口下降的影响。消费支出占经济总产出的三分之二以上，个人消费支出季率为 4.0%，实现了近四年来最强劲的增长。低失业率、稳定的就业和工资增长以及 2017 年末的税收改革鼓励了消费者的支出。重点行业跟踪：上游： 10 月 CRB 现货指数小幅波动；中游：电厂耗煤量小幅上升，高炉开工率保持平稳；下游： 一二线城市商品房成交面积小幅回落，三线城市回升。