2018-03-08&2018年2月外储数据点评：外储小幅减少,主因美元升值、海外债券收益率上行,外占料保持平稳&申万宏源&本期投资提示：2 月外储减少 270 亿美元，主因非交易性的资产估值效应令外储资产有所减值，预计外汇占款整体平稳。 央行公布 2 月末外汇储备资产余额为 3.13 万亿美元，当月外储减少 270亿美元，此前 12 个月连续回升暂歇。欧元英镑相对美元大幅贬值，海外债市收益率 2 月再度上行，估值效应（非交易性资产变动）估计为-260 亿美元左右。外储资产的月度变动大体可分为两部分，其一是存量资产价格因市场汇率和利率变化产生的估值效应，这一部分是非交易性因素导致，对基础货币没有直接影响。2 月美国核心 CPI 略超预期，美联储会议纪要及新任主席包威尔表露对经济的乐观预期，而欧央行会议纪要未超前期预期，英国脱欧谈判受到爱尔兰边界问题阻碍、工业生产较弱，令欧元、英镑分别相对美元大幅贬值 1.8%和 3.0%，令美元计价的外储资产价格有所减少。而美国等发达经济体长端国债利率出现了比较大幅度的上行，对应的国债资产价格的下降进一步令非交易性损失增加。我们估算的综合的估值效应令 2月外储资产非交易性地下降 260 亿美元左右。美元指数回升，人民币对应小幅贬值，叠加春节前后出游购汇需求，预计外汇占款增速小幅放缓，2 月基本平稳。美元指数显著回升，人民币对应小幅贬值 0.5%左右，月中贬值幅度一度较大，可能引发小幅流出，但市场交易量整体维持于较低水平，显示短期交易性流出规模不大。此外春节前后居民部门有较为集中的季节性购汇出游需求。整体来看，预计 2 月外汇占款基本平稳。18 年后续时间内预计美元指数小幅震荡、缺乏趋势，人民币全年相对美元小幅升值，部分企业寻求海外融资可能促使国际收支进一步改善。18 年海外市场的主角是欧央行，而年初至今，欧央行边际紧缩预期快速形成，美元指数大幅下降后有所反弹，整体较 17 年底趋弱，欧元、英镑整体较美元小幅升值。而在当前时点展望 18 年后续时间，我们认为欧央行实际紧缩力度已经难超当前的市场预期，而美国则在通胀尚未形成回升趋势之前，贸易战乌云已经逐渐形成，对美国经济前景负面冲击大于正面影响，目前来看美联储全年加息很难超过 3 次的市场预期，从而可能 18 年内美元指数、欧元兑美元汇率均呈现小幅震荡过程，缺乏趋势。而人民币方面，年初经历大幅升值后的小幅回落之后，后期预计大概率也将对应随着美元指数呈现震荡局面，但部分国内企业寻求海外融资后结汇在国内使用，可能促使国际收支进一步改善，从而对人民币兑美元汇率形成小幅支撑。整体来看，我们预计美元指数 18 年后续时段大概率在 89-91 的区间内窄幅震荡，全年人民币相对美元预计大概率升至 6.2 左右，进一步上行空间不大。而国际收支预计 18 年将持续改善，预计全年外汇占款升幅将较 17 年有比较明显的扩大。