2018-03-08&南华早讯&南华期货&1、财政部：政府债务负债率 2017 年为 36.2%，低于 2016 年的 36.7%，未来几年不会较 2017 年发生明显变化；将查处问责地方政府各类违法违规举债。将继续实施降费减税，减轻企业负担；今年将继续改革完善增值税制度，重点是降低制造业和交通运输业等行业的税率；目前各部门正在抓紧起草和完善房地产税草案。2、农业部部长韩长赋：城里人到农村买宅基地盖房子是不允许的；宅基地三权分置是一个方向，就是集体所有权、农户承包权和使用权的流转是三权分置，这个路子也可以引用到宅基地和闲置房的使用上。正在编制的乡村振兴规划将涉及产业发展、土地利用等政策。3、人大新闻中心： 3 月 9 日上午 10 时将举行记者会，邀请央行行长周小川、副行长易纲、副行长兼外管局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展” 的相关问题回答中外记者的提问。4、央行周三不进行逆回购操作，当日无逆回购到期；开展 1 年期 1055 亿 MLF 操作，中标利率 3.25%较上次持平。 Wind 统计数据显示， 3 月有 2950 亿 MLF 到期，其中 3 月 7 日 1055 亿 MLF 到期、 3 月 16 日 1895 亿 MLF 到期。