2018-03-08&2月贸易数据点评：【联讯策略-宏观点评】出口超级强劲,一季度经济无忧&联讯证券&事件： 2 月出口同比增长 44.5%，进口同比增长 6.3%以美元计价， 2 月出口同比增长 44.5%，前值为 11.1%；进口同比增长 6.3%，前值为 36.8%；贸易顺差 337.43 亿美元，前值为 203.49 亿美元。以人民币计价， 2 月出口同比上涨 36.2%，前值为 6%；进口同比降 0.2%，前值为 30.2%；贸易顺差 2248.8 亿元，前值为 1358 亿元。点评：出口超级强劲，一季度经济无忧（一） 出口增长超级强劲，外需担忧彻底消除。 1-2 月出口同比增长高达24.4%，比去年四季度提升了近 15 个百分点，彻底打消了对外需下行的担忧。基于出口的强劲和去年同期贸易顺差较低的基数， 1-2 月贸易顺差同比大增43%（去年四季度同比零增长）。 去年四季度净出口对 GDP 的贡献非常大，我们估计达 1.6 个百分点，而今年一季度净出口对 GDP 的贡献还会进一步提升。即便一季度内需有所下降，整体经济仍无忧，一季度 GDP 增长或超预期的升至 6.9%以上。短期大家可能较为关注，特朗普的贸易战是否会较大的影响未来中国出口？我们提供几个理解的视角：其一，目前只是针对钢材和铝征收关税，而且是无差别的，并非专门针对中国，所以影响是局部的。其二，特朗普的贸易战更多是一个政治活动，而非纯粹的经济政策，主要影响全球市场的风险偏好。我们认为，除非贸易战大幅度升级，其他主要国家纷纷加入其中，否则不足以对当前的全球贸易形势产生较大的负面影响。（二） 剔除春节因素内需并不弱。 1-2 月进口同比增长 21.7%，比去年四季度上升近 9 个百分点，表明内需的情况也并不差。风险提示欧美经济复苏不及预期，贸易战全面升级