2018-03-08&2018年2月外汇储备数据点评：美元资产价格调整使外储小幅下降&财富证券&2月外汇储备较上月下降270亿美元，结束了连续12个月的上升，但仍稳定在3万亿美元以上。造成外储下降的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计2月外汇储备减少230亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备增加约35亿美元；三是预计2月贸易顺差-50亿美元左右。其中：交易因素：预计耗费外储230亿美元左右。其中，2月美元指数延续上月下降趋势，环比下降1.2%，美元兑人民币汇率由1月的6.4293变为6.3130。受制于央行加强外汇管制，加大对地下钱庄等反洗钱的检查力度，以及国内经济下行压力加大，预计银行结售汇将出现小幅逆差，在30亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计损耗外储约200亿美元，仍有一定的资本流出压力，但渐趋稳定。从较长时期看，只有国内经济基本面出现实质性好转和房地产价格上涨预期逆转，才有汇率预期的真正稳定。非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备增加35亿美元左右。一是价值重估，2月美国国债收益率环比提高0.2262%，债券价格下降，预计导致我国外储减少80亿美元左右，加上国债应计利息收入约77亿美元，外储共减少约3亿美元；二是汇兑损益，2月美元指数环比下降1.2%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑收益，预计使我国外储增加38亿美元左右。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。