2018-03-08&2018年2月外贸数据点评：基数效应掩盖下的强劲外需&国联证券&事件：海关总署3月8日发布数据显示： 2018年2月我国进出口总值2万亿元，比去年同期增长17.2%。其中，出口1.11万亿元，增长36.2%；进口8,881.6亿元，微降0.2%；贸易顺差2,248.9亿元，去年同期为逆差730亿元。投资要点：基数效应造成同比增速扰动， 1-2月综合来看外贸情况良好一、二月的春节错位往往会造成前两个月数据扰动，加之去年2月罕见出现单月贸易逆差（进口高基数而出口相对较低），表现在今年2月的同比增速上就是出口同比增长36.2%，而进口同比下降0.2%。 如果综合两个月的进出口来看， 以人民币计价，出口同比增长18%，进口同比增长15.2%，与去年全年的水平类似，表明外贸整体仍处于较好的情况。出口超预期的背后是欧美经济强劲复苏和新兴国家增量从绝对值水平来看， 2月1.11万亿元的出口规模也是近几年同期的最高水平，也就是说除了基数效应，外需的回暖也是不容忽视的。对美国、欧盟、澳大利亚和加拿大的出口分别同比增长46.1%、 42.4%、 52.2%和62.6%，超过整体增速，而这些地区的经济复苏态势也是相对强劲的。另外，以印度、俄罗斯为代表的新兴国家同比增速超过60%。近期美国特朗普宣布对钢铁和铝产品实行进口关税，虽然具体方案并未公布， 但由此释放的贸易战信号仍值得警惕。 近些年美国多次针对中国展开各种类型的调查，包括去年8月的“ 301调查”。 我们认为贸易冲突短期不会对出口规模造成实质性的打击，经济复苏带来的需求仍是主要影响因素，但这一风险仍需持续关注。3月开工季有望持续支撑进口端需求在进口整体偏弱（美元计价增6.3%， 人民币计价降0.2%）的情况下，主要大宗产品仍然保持了20%左右的同比增速。原油和成品油主要以价格上涨为主，天然气量价齐升，而钢铁和铜材增速在高位有所放缓。随着3月进入传统开工旺季，对于大宗产品的需求将逐步打开，加之目前产品单价相对高位，进口增长仍值得期待。风险提示发生贸易战的风险；汇率超预期波动的风险；宏观经济下行风险。