2018-03-07&晨报&中原期货&1、 政府工作报告：中国 2018 年 GDP 增速目标 6.5%左右，将提高个人所得税起征点。 政府工作报告称，中国 2018 年 CPI 涨幅目标为 3%左右， 2018 年预算赤字率为 2.6%。中国将合理调整社会最低工资标准，提高个人所得税起征点。2、 据全国人大日程， 3 月 19 日决定国务院副总理、国务委员、 各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选。3、 国家发改委预计， 2018 年社融规模存量和 M2 预期增速均与去年实际增速基本持平。去年中国 M2 增速不断放缓，屡创历史新低，全年 M2 同比增长 8.2%，比上年末低 3.1 个百分点。4、 政府工作报告提出， 2018 年将深入推进供给侧结构性改革，继续破除无效供给；今年再压减钢铁产能 3000万吨左右，退出煤炭产能 1.5 亿吨左右；加大“僵尸企业”破产清算和重整力度；加大网络提速降费力度，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低 30%；进一步减轻企业税负，全年再为企业和个人减税 8000 多亿元。5、 美国总统特朗普：只有在签署新的北美自贸协定（ NAFTA）后，加拿大和墨西哥才可以豁免钢铁和铝关税；并不认为既定的钢铁和铝关税计划会引发贸易战。6、 法国总统马克龙：如果美国钢材关税措施得以实施，美国显然会破坏 WTO 的规则；美国的关税措施是经济民族主义，也是一种错误的行为；欧盟迅速对美国关税措施采取反应是非常重要的，欧盟采取的反应必须与 WTO 的规则一致。