2018-03-07&"两会"财政信息点评：财政那些事儿&东吴证券&事件3月5日，第十三届全国人民代表大会第一次会议开幕，听取和审议国务院总理关于政府工作的报告，并审查《关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的报告》。观点“十二五”期间财政政策回顾。1）坚持实施积极的财政政策。过去五年来我国始终坚持实施积极的财政政策，“积极”效应呈现逐年增强的趋势，不过预算赤字率始终控制在3%“警戒线”以内。2）“减税降费”成效显著。五年来，营改增等措施累计减税超过2万亿元，减税降费已为市场主体减负3万多亿元。3）逐渐强化地方政府债务管理。近年来新增专项债券规模快速增加，成为积极财政政策发力的一个新的着力点；债务置换共降低地方政府利息负担1.2万亿元。2018年财政工作重点解读。1）积极财政政策的取向不变。随着经济形势稳中向好，2018年财政收入有望保持较高增速，而财政支出增速略有下调，因此赤字率相比去年小幅下调并不难理解。2）财政支出有保有压，突出普惠性。报告强调优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。3）重视防范地方政府债务风险。2018年新增专项债券额度的进一步调增，体现了“开前门，堵后门”的政策导向。4）财税体制改革继续深化。2018年将制定耕地占用税法、车辆购置税法、资源税法等，并修改税收征收管理法；房地产税立法将稳妥推进；将提高个人所得税起征点。5）“减税降费”力度进一步加大。减税层面，拟为企业和个人减税8000多亿元（2017年目标为3500亿元）；降费层面，全年拟为市场主体减轻非税负担3000多亿元（2017年目标为2000亿元）。赤字率下降怎么看？可以从以下三方面来理解：1）当前我国经济稳中向好，财政增收有保障，而财政支出增速略有下调；2）中央层面释放控制地方债务风险的信号。赤字率的下调一定程度上对基建投资存在负面影响，将抑制地方政府盲目的基建投资冲动。3）“狭义”赤字率调低，并不代表“广义”赤字的大幅减少。降低赤字率的政策象征意义要远超过对于实体经济的实质性影响。地方债务风险值得关注。置换债进入收官之年，不确定性较多：一是地方债置换的博弈难度加大，二是地方债的发行利率明显攀升。“严监管”背景下地方债务风险需警惕。风险提示：1、经济超预期下行导致财政收入下降；2、地方债务严监管下潜在投资损失。