2018-03-07&2018年政府工作报告点评：增长稳定,财政、货币趋紧,改革、减税力度加大&国金证券&今日，总理进行2018年政府工作报告，总体内容基本符合我们在3月2日的两会前瞻报告《从“重质”的经济转型到“改革开放”加速――2018年“两会”前瞻》的预期，对主要内容做如下补充解读：1.经济增长：2018年GDP增速目标6.5%左右。去年实际GDP增速6.9%，超出目标中枢0.4个百分点，今年目标中枢依然定在6.5%，但去掉“在实际工作当中争取更好结果”的相关表述，包括三点含义：第一，从“重量”向“重质”的转变；第二，增速不是完全不要，还需要保持在6.5%左右；第三，今年的增速可能存在下行压力，进一步超过去年达到7.0%以上的概率不高，也没必要。2.财政政策：定调依然为“积极”，赤字率下调0.4个百分点，赤字额保持不变。今年财政政策的预算赤字额保持在2.38万亿元不变，预算赤字率将下降0.4个百分点至2.6%。这意味着财政政策在边际上是趋紧的，但如果今年经济增长出现较大下行压力时，可能通过广义财政来支撑经济（今年安排地方专项债1.35万亿元，比2017年增加5500亿元）。3.货币政策：“稳健中性”总基调不变，取消了量化的M2和社融余额增速目标。去年M2增速8.2%（目标12%），社融余额增速12%（目标12%）；今年并未公布量化的目标数值，这包含了两层意思，一方面可能淡化M2增长对货币政策松紧程度的代表意义，另一方面为更加灵活的货币政策实施预留空间。4.税收政策：降低企业和个人税负，提高个税起征点，稳妥推进房地产税立法，税制改革力度加大。第一，减税8000多亿元，降低企业和个人税负。减税8000多亿预计占比GDP达0.9个百分点，联系赤字率下降0.4个百分点，那么赤字率的下降主要可能由于税收下降的原因，而不是通过支出增加实现，这可能意味对基建投资增速可能下降。第二，增值税改革更多为了配合结构调整，从三档并为两档调整税率，并且调整对部分行业的税收优惠以及降低企业非税负担，目的是降低企业负担的同时，优化产业结构，刺激新经济相关产业加速发展。第三，提高个税起征点的目的可能在于，提高整体居民收入水平的同时，平衡贫富分化、鼓励通过劳动增加收入。第四，房地产税立法的稳妥推进，确定了房地产税将在未来开征的大方向，这有利于抑制过去二十年的房地产行业存在的投机气氛，有利于国家增强对房地产行业调控的主动性，有助于平抑贫富分化。5.其他方面：供给侧结构性改革、棚户区改造、国资国企改革等方面表述符合市场预期。破除无效供给边际有所减弱：今年再压减钢铁产能3000万吨左右（2017年为5000万吨），退出煤炭产能1.5亿吨（与2017年相同）左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组（2017年为淘汰、停建、缓建煤电产能5000万千瓦以上）。棚户区改造：今年开工580万套（2017年为完成600万套）。国资国企改革：增加“制定出资人监管权责清单”表述，意味着国企改革在出资人的相关权责明确方面要求提高。除了上面的相关表述之外，政府工作报告还强调了金融开放、区域经济协调发展等方面，请参考我们在3月2日的报告《从“重质”的经济转型到“改革开放”加速――2018年“两会”前瞻》，对此进行了较为详细的分析。风险提示：1.结构调整过程中，政策收紧力度过大，造成短期经济下滑幅度过大；2.改革顶层设计初衷良好，但执行层面跟不上，造成改革出现阶段性停滞，劳动生产率难以得到有效提升；3.短期的人事调整形成的不确定性，造成政策制订、实施滞后，错过改革的最好时机。