2018-03-07&中美贸易专题报告：潜在贸易战对行业影响几何？&国金证券&基本结论特朗普打出贸易保护“组合拳”，其主要目的是：1）重振美国制造业；2）扭转美国贸易逆差；3）增加其在2018年美国中期选举的政治筹码。特朗普上任以来，美国贸易保护政策不断升级，先后对“太阳能板、大型洗衣机、钢铁和铝”等产品征收高额进口关税。在“美国优先”的口号下，特朗普意图通过贸易保护政策来重振美国制造业，扭转美国贸易逆差，并为其在2018年美国中期选举中赢得更多的政治筹码。2017年底以来，特朗普对华贸易方面保持强硬态度，2018年中美贸易战潜在风险在不断上升。近期刘鹤访美协调中美经贸关系，从侧面反映了中美贸易紧张局面。2017年底以来，特朗普对华贸易方面保持强硬态度，引发市场对于中美贸易战的担忧：1）白宫的“国家安全战略报告”将中国列为“战略竞争对手”；2）特朗普称美国将动用一切工具在贸易上对华施压；3）美国商务部针对中国密集开展“反倾销和反补贴”调查。近期刘鹤访美协调中美经贸关系，从侧面反映了中美贸易略偏紧张的局面。以史为鉴，历史上的贸易战如何演化？1995年“日美汽车贸易战”是贸易战的经典案例。总结日美汽车贸易战的经验教训，我们得到如下三点启示：1）长期的贸易不平衡是贸易战的重要诱发因素；2）贸易战主要措施是关税等贸易限制政策；3）友好磋商和谈判解决是化解贸易战的主要方式。从贸易战的影响来看，在1995年日美汽车贸易战期间，日本汽车行业股票指数大幅下跌。随着1995年6月两国达成协议，日本汽车行业股票开始反弹。从中美贸易结构来看，美国贸易保护潜在领域或将聚焦在中国优势出口产业，尤其是美国进行“反倾销和反补贴”调查的行业。机电产品、家具、玩具、纺织品、金属制品、塑料和橡胶制品等中国对美国的优势出口产业，如果中美之间爆发贸易战，上述产业或将成为美国限制进口的重点领域，尤其是美国进行“反倾销和反补贴”调查的细分行业。根据USITC的数据统计，特朗普上任以来，美国共进行了80次“反倾销和反补贴”调查，其中针对中国的次数高达40次（占比达50%）。具体分行业来看，“金属及其制品、文体用品、纺织原料及纺织制品”等行业是美国对中国进行“反倾销和反补贴”调查的重灾区。如果“美国优先”贸易保护主义抬头，行业影响几何？1）利空两国优势出口产业链，利好进口替代产业链。正如前文所述，美国贸易保护潜在领域或将聚焦在中国优势出口产业，尤其是美国进行“反倾销和反补贴”调查的细分行业，如“机电产品、金属制品、文体用品”等。如果美国引起中美贸易战，作为回击，中国或将限制那些美国对华出口规模较大的商品贸易，如“农产品（大豆等）、民用飞机”等。因此，如果中美之间爆发贸易战，那么中国的“机电产品、金属制品、文体用品”等优势出口产业链将遭受出口下滑的冲击，而中国本土的“农产品”等产业链则受益于进口下滑。当然中国亦会权衡农产品价格波动对国内通胀的影响。2）从上市公司层面看，依赖海外（美国）业务的个股或受一定冲击。具体到A股市场，A股上市公司中海外（美国）收入占比较高的行业主要集中分布在“电子、机械设备、化工、汽车、家具玩具”等。风险提示：中美贸易战风险上升、海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调等）、政策监管（金融去杠杆等）