2018-03-07&3月流动性前瞻：整体平稳,边际收紧,待监管落地&东北证券&1、财政存款变动、缴税缴准和M0变动对流动性的影响：季末财政存款释放支持流动性约8000亿。缴税影响8500亿，缴准影响4335亿元。M0回流银行体系12000亿，与CRA到期对流动性负面影响基本对冲。综合评估上述因素对流动性影响为正面。2、央行对外汇市场态度仍为少干预甚至不干预。目前人民币兑美元中间价报价“逆周期因子”已回归中性。下一阶段将加大市场决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2018年2月CFETS人民币汇率指数上涨约0.65%，美元兑人民币从6.3329跌至6.3294，下跌0.07%，预计2018年3月份人民币汇率延续双向波动趋势，外汇占款项目在0上下浮动，对流动性支持力度有限。3、公开市场操作方面，考虑到1月末和2月初全国性商业银行动用为期30天的“临时准备金”即将在3月陆续到期，预计本月央行将继续通过各种流动性投放工具来维持资金面的稳定，但较2月的宽松应会有所收紧，主要还是防止货币市场利率大起大落。年初至今，央行已经较为明显地增加了中长期流动性的投放。同时我们认为公开市场操作跟随美联储加息可能性较高。4、监管方面，3月底银行将迎来一季度MPA考核，同业存单将纳入到同业负债占比考核中。整体来看，服务实体经济、金融行业高杠杆率、流动性风险、信用风险、违规行为，是监管层表态中一再强调的内容。资管新规将于近期落地，此外理财新规等其他监管细则仍待有待确认，从监管层近期的态度来看，资管新规条款放松可能性不大，应当谨慎对待监管政策落地后对债券及其他资产的影响。5、重点债券的供给角度来看，预计2018年3月国债、政策性金融债、同业存单净融资量分别为200亿、775亿和1000亿，发行量来看，预计国债发行2600亿，地方政府债发行2000亿，政策性金融债发行3700亿元，其中国开债1600亿元，农发债1400亿元，进出口债700亿元。3月两会召开后，地方政府债发行量开始增加。我们认为3月债券发行量仍为年内偏低阶段。6、从流动性看债市策略：我们认为3月资金面整体平稳，边际收紧，有摩擦性流动性风险，供给压力已经有所显现，3月初央行回归了“削峰填谷”操作进行了净回笼。弱经济数据对债市短期相对有利，长期趋势性机会待观察。以下因素值得关注：第一，目前债市情绪似乎脱离了“没有利好就是利空”的熊市思维，迎来了小反弹，熊市阶段敢于买入的，多为配置盘，债券的配置价值应引起重视；第二，监管在度过短暂“空窗期”后有卷土重来之势，资管新规正式稿仍在路上；第三，3月美联储加息迫近，央行的货币政策调控压力增大。根据去年的3次调息的经验，若美联储加息，央行大概率将选择调增公开市场操作利率用以对冲美联储加息的影响，短端利率抬升不利于短债，期限利差可能收缩；第四，我们更倾向于债市的小反弹，更多的是春节资金宽松和债市供给压力偏小导致，而这两因素不可持续；第五，3月结束后更大的债市供给压力。我们仍保持年初对10年国债收益率3.7%-4.3%的范围判断，如利率上行至4%左右，建议配置型机构可适度参与配置。