2018-03-07&宏观日报：实体经济仍保有一定韧性&川财证券&川财观点在2月份PMI数据超预期下行的背景下，近期市场传出一些对未来实体经济增长表示悲观的声音。但是，从近期我们微观调研的情况来看，钢材订单和销售情况仍大致维持去年的节奏，未出现明显的转折，同时统计数据也显示挖机保持一定增速，同时泵机则可能出现了爆发，整体看实体经济似乎并未出现严重减速，我们目前仍然倾向于维持实体经济继续保持韧性的判断。当然，这些因素还需要在3月15号北方采暖季彻底结束、各工地完全开工后方能得到最终的验证确认。宏观动态3月6日，美国总统特朗普表示不会在贸易问题上软化立场；不支持降低计划征收的钢铁和铝的关税；并不认为计划的钢铁和铝的关税会引发贸易战；如果北美自由贸易协定的谈判能达成一个好的协议，加拿大和墨西哥的钢铁关税问题将会被解决。（香港万得通讯社）3月6日，对于资管新规正式稿何时出台，银监会副主席王兆星表示，资管新规目前还在修改完善中，具体时间表还不清楚，要看整个修改完善的过程，还有很多不同意见。等资管新规正式稿出台后，我们会抓紧制定相应实施细则，加快速度完善这件事。（上海证券报）3月6日，根据中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计数据，2018年1-2月纳入统计的25家主机制造企业，共计销售各类挖掘机械产品21800台，同比涨幅14.3%。国内市场销量（统计范畴不含港澳台）19270台，同比涨幅7.9%。出口销量2524台，同比涨幅108.3%。（中国证券网）流动性监测3月6日,央行暂停公开市场操作；隔夜shibor为2.62%，较前一个交易日下行3.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.73%,较前一个交易日下行12.63BP；银行间质押式回购七天利率为3.30%，较前一个交易日上行1.82BP。大类资产表现股市方面，3月6日上证指数收于3289.64点，较前一个交易日上涨1.00%；债市方面，十年期国债收益率为3.85%，较前一个交易日上行1.01BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3386，较前一个交易日上调45.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报62.57美元/桶，较前一个交易日上涨2.16%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。