2018-10-31&国内宏观周报：如何理解制造业投资的"韧性"&长江证券&热点： 2019 年制造业投资总体承压、结构分化， 减税利好部分中游设备制造制造业投资增速连续回升，表现出较强“韧性”。 今年年初以来，总投资增速持续回落同时，制造业投资连续回升，由今年 3 月的 3.8%升至 9 月的 8.7%、 创近 3 年来新高。制造业投资的持续回升，主要得益于前期盈利改善的滞后影响；2017 年制造业盈利增速大幅回升至 18.2%，带动制造业投资逐渐企稳回升。本轮制造业投资回升具有明显的结构分化特征，上游制造业贡献较大。 今年制造业投资持续回升主要得益于上游制造业，中下游制造业投资总体表现低迷。2017 年， 上游制造业盈利改善较显著、快速回升至 35.2%； 伴随“三去一降一补”重点任务由去产能阶段性向去杠杆、补短板等切换，上游制造业投资空间也有所打开，“盈利改善―资产负债表修复―资本开支” 逻辑链条逐步显现。2019 年，制造业投资总体承压、结构依然分化。 伴随量、价因素双双下滑， 今年制造业盈利增速已趋回落，或难以支持 2019 年制造业总体投资继续回升，这在资金端等先导指标中也有明显体现。同时，研发费用加计扣除比例提高等减税政策，有助于部分设备制造类行业盈利改善。 我们以 2242 家制造业上市公司数据进行测算， 综合考虑减税效果和企业盈利变化，铁路船舶、文教体育等部分中下游制造业， 2018 年盈利或明显改善，支持 2019 年资本开支结构性扩张。高频数据：蔬菜、猪肉价格继续下跌；人民币对美元贬值；商品期货涨跌互现【通胀观察】蔬菜、猪肉价格继续下跌。 商务部公布蔬菜价格周环比下跌 1.9%，猪肉价格周环比下跌 0.5%； 预计 10 月 CPI 同比与上月持平、在 2.5%左右。【汇率表现】 美元指数继续上涨，人民币对美元维持弱势。 上周美元指数继续上涨，周五收于 96.41；美元兑人民币汇率收于 6.95，人民币对美元贬值 0.23%。【大宗商品】 商品期货核心品种涨跌互现。 金属指数领涨， 农产品指数领跌。中观行业：全国高炉开工率回落， 发电日均耗煤回升，国际原油价格持续走弱【下游】商品房成交下降，土地市场量跌价涨。30 城商品房成交面积下降 4.2%，一、二线城市回落， 三线城市微涨；土地供应量跌价涨， 土地成交溢价率回升。【中游】 全国高炉开工率回落， 水泥价格持续上涨。 全国高炉开工率回落至68.23%，水泥价格继续上涨 1.6%，玻璃价格下跌 1.0%；有色金属价格微涨。【上游】 动力煤价格上涨，六大发电集团日均耗煤量回升，原油价格持续走弱。风险提示： 1. 宏观经济或监管政策出现大幅调整；2. 海外经济政策层面出现黑天鹅事件。