2018-03-07&2018年政府工作报告点评：经济高质量平稳增长&华金证券&事件：十三届全国人大一次会议3月5日上午9时在人民大会堂开幕，听取国务院总理李克强关于政府工作的报告。点评：1、今年经济增速目标设定为6.5%，与去年相同，但较去年删除了“在实际工作中争取更好结果”，我们认为有三方面原因，一是2018-2020年复合增速达到6.3%即可实现到2020年GDP较2010年翻一番的目标，二是中国经济正向高质量增长转变，维持高速增长的必要性减弱。三是今年以稳杠杆防风险为基调，调低了赤字率，财政政策空间相对有限，叠加货币政策维持稳定中性不变，获取更高增速压力较大。2、今年首次将城镇调查失业率纳入量化指标，与城镇登记失业率相辅相成，由于城镇调查失业率统计样本更大，可以更全面反映就业状况。3、货币政策相对于2017年，没有定具体数值，我们预计2018年社会融资规模存量和广义货币（M2）增速与去年实际增速相差不会太大，即分别在12%和8.2%左右。今年在提及稳健的货币政策保持中性的同时，提出要松紧适度，说明今年货币政策或较为灵活。会议强调提高直接融资特别是股权融资比重，或有利于A股市场。4、深化改革方面，首次提出要支持民营企业发展。由于一般情形中，民营企业在单位资本下能贡献更多的GDP、税收，吸收更多的就业，民营企业的发展其实是我国经济发展的风向标。民营企业大部分处于行业的中下游，近年上游价格涨价压缩了民营企业利润，其投资增速近年下滑较快，从定向降准来看国家已经在逐步解决民营企业融资成本高等问题，预计今年会有更多的惠及民营企业的政策落实，比如降低民营企业市场准入门槛等。5、深化财税体制改革方面，提出要稳妥推进房地产税立法。房地产税渐入立法程序，预计房地产税征收在未来1到2年可落地。6、对外贸易方面，提出巩固外贸稳中向好势头，整体通关时间再压缩三分之一。积极扩大进口，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。意味着我国2018年进口增速有望保持较高增速，贸易顺差有可能缩小，但贸易环境或较预期要好。7、今年政策更注重消费对经济的贡献，主要体现在如下三个方面：（1）报告指出我国已形成世界上规模最大的中等收入群体。过去五年居民收入年均增长7.4%、超过经济增速。（2）报告指出，改革个人所得税，提高个人所得税起征点，全年再为企业和个人减税8000多亿元，均有利于消费增长和消费升级。（3）报告明确指出，增强消费对经济发展的基础性作用，推动消费升级。8、惠民生方面，除改革个人所得税，提高个人所得税起征点，全年再为企业和个人减税8000多亿元外，报告还指出将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给。创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格，扩大进口，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%等。9、去产能方面，2018年钢铁行业去产能3000万吨，较2017年降低2000万吨，煤炭行业去产能1.5亿吨左右，与去年去产能1.5亿吨以上的表述略有差别，我们认为去产能下调，一是说明当前去产能取得较大进展，二是说明去产能导致的供给端压力在2018年不会大幅上升。风险提示：经济超预期下行，流动性紧张超预期；出口环境不确定性冲击