2018-03-07&晶圆代工全球前瞻系列之一：三星电子：代工龙头,存储为王&西南证券&三星电子业务覆盖全面， ] 技术实力雄厚， 市场条件优越。 三星电子作为三星集团旗下最大的子公司，业务覆盖全面， 消费电子、存储器、面板、晶圆代工等业务均有涉及。 在消费电子行业， 三星市场条件优越， 移动手机营收超 100 万亿韩元，市占率全球第一。在存储器行业， 三星技术条件丰厚， 率先量产 10 纳米级 DRAM 和 64 层 NAND， 使得 2017 年营收规模大幅增长 60%。存储行业龙头依旧， 3D NAND 持续向好。 三星在 DRAM， NAND Flash 处于绝对龙头地位， 2017 年一季度三星的 DRAM 市场占比 45.8%， NAND 市场占比36.7%， 且市场份额与追赶者之间存在明显距离。 人工智能、物联网产生的大数据持续爆发叠加下游对大存储移动设备的强烈需求， 未来存储器市场规模将大幅提升。 2017 年 6 月，三星推出市场上首款 64 层 V-NAND 存储器产品。 3DNAND 在存储密度、性价比、功耗等方面优势独特， 市场认可度极高。 随着 3DNAND 成本的不断降低， 三星未来将充分享受存储行业景气红利。晶圆代工自立门户， 先进制程优势凸显。 作为著名的 IDM 企业， 三星的晶圆代工厂主要服务自身的芯片供应，多余产能也会外接其他订单。 2016 年三星代工业务营收 45 亿美元， 市场占比约 7.7%，位居全球第四。 为进一步提高代工业务盈利能力， 2017 年 5 月三星正式宣布代工业务部与系统 LSI 业务部分离， 开始自立门户。 2017 年第四季度，三星开始批量生产第二代 10nm FinFET 工艺技术并完成了 8 纳米 FinFET 工艺的技术认证， 7 纳米 EUV、 6 纳米 EUV 也被提上研发日程。 鉴于三星在先进制程技术方面竞争优势明显， 未来三星有望进一步提高芯片行业市场份额。风险提示： 行业上游原材料价格的波动或行业下游需求因宏观经济产生的波动