2018-03-07&中国宏观：推动高质量发展, 加大改革开放力度&华泰期货&事件：3 月 5 日， 十三届全国人大一次会议正式召开， 会上听取了国务院总理所做的政府工作报告。政府工作报告的重点：2017 年， 经济社会发展主要目标任务全面完成并好于预期。 2018 年政府工作重点共 9 点，分别为深入推进供给侧结构性改革； 加快建设创新型国家； 深化基础性关键领域改革；坚决打好三大攻坚战； 大力实施乡村振兴战略； 扎实推进区域协调发展战略； 积极扩大消费和促进有效投资； 推动形成全面开放新格局； 提高保障和改善民生水平。政府工作报告的演变及未来政策路径预判：21 世纪以来， 我国在经济发展中存在的困难从开始的有效需求不足， 农民收入增长缓慢演变至金融危机期间的投资增长过快、 投资消费关系失衡， 再演变至近年来的增速换挡、结构调整阵痛、 部分行业产能过剩。 政府历年经济工作重点由起初的扩大内需、 加强农业基础地位演变至金融危机期间的加强宏观调控， 再演变至近年来的供给侧改革、 深化重要领域改革。我们认为未来几年的时间内， 我国将始终致力于提高对外开放水平， 积极推进走出去和引进来以应对保护主义的加剧； 推动租购并举的制度、 推动农业供给侧改革等措施以加强和改善民生； 积极刺激消费和有效投资、 推动产业结构升级、 以创新驱动的方式度过转换增长动力的攻关期； 实施稳健中性的货币政策并加强金融监管以防范金融风险； 实施积极的财政政策， 推动减税降费， 增加民生领域支出； 实施供给侧改革以优化经济结构、 促进经济持续健康发展。两会对资产价格的影响：股票方面， 近五年两会后的五个交易日上证综指都累计实现了正收益， 两会期间预计市场以维稳为主， 但两会后的行情值得期待， 需要格外关注两会工作报告中提及的改革利好领域。 商品方面， 今年的政府工作报告中提到中国今年要再压减钢铁产能 3000 万吨，退出煤炭产能 1.5 亿吨左右， 这就意味着在 2018 年我国将完成甚至超额完成十三五期间钢铁、 煤炭行业的去产能目标， 因此今年的去产能程度偏强， 长期来看或为钢铁、 煤炭价格提供支撑。 债券方面， 在金融去杠杆的大环境下资金面收紧是大概率事件， 同时，两会后进入三季度下旬， 资金面本身面临季度末以及 MPA 考核等因素的冲击， 呈偏紧态势。 在资金的偏紧预期之下， 债券市场或将受到负面影响而走势疲弱。