2018-03-07&对2018年政府工作报告的点评：经济增速预期降、供给侧改革重心转、防风险地方政府责任担&财富证券&经济增速预期降低。根据政府工作报告，2018年主要经济发展目标较2017年有所变化，具体来看：一是财政刺激力度减弱，但聚力增效增强。2018年赤字率下调0.4个百分点至2.6%，赤字规模与2017年持平，反映2018年财政对经济增长的刺激力度减弱。同时“积极的财政政策取向不变，要聚力增效”、“优化财政支出结构”，对社会短板和政策重点领域的针对性更强，聚力效果更好，更有利于经济的高质量发展；二是货币供应量将中性偏紧，预计增长10%左右。报告中并未明确货币供给的目标值，主要原因在于要完成“宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”，打好防范金融风险战役，不宜保持流动性过多，诱导金融机构加杠杆，所以“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度”。由于去年基数较低，预计2018年M2增速将有所提高，增长10%左右。基于上述政策组合，2018年政府报告对经济增长目标的表述，与2017年相比，去掉了“在实际工作中争取更好结果”，即只保留了“国内生产总值增长6.5%左右”。这一方面是政策刺激力度降低的使然，另一方面也是政府向市场释放降低经济增长预期，实现高质量增长的信号。供给侧改革重心转移至简政减税减费和发展壮大新动能。供给侧结构性改革的推进位列2018年九项政府工作之首，具体包括六大举措：一是发展壮大新动能；二是加快制造强国建设；三是继续破除无效供给；四是深化“放管服”改革；五是进一步减轻企业税负；六是大幅降低企业非税负担。在2017年“三去一降一补”中，去产能和去库存成效明显；去杠杆方面，根据BIS数据，2017年实体经济杠杆率提升幅度有所趋缓，在继续进行房地产调控限制居民杠杆率提升、金融微观监管和宏观审慎监管促金融体系降低内部杠杆率的情况下，我国有望实现报告中提出的“宏观杠杆率保持基本稳定”。在“三去”边际力度减弱的情况下，2018年供给侧结构性改革的重心有所转变，主要集中在简政减税减费和发展壮大新动能上。政府承担防控风险角色。报告就地方政府在处置风险职责方面，明确提出“省级政府对本辖区债务负总责，省级以下地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务”。以往地方政府关注的重点一般放在当地经济发展和就业情况，把金融稳定的维护和金融风险的处置交给中央宏观决策部门。因此，地方政府有很强的动力和激励去借贷融资发展当地经济，但对过度负债后所产生的金融风险问题，却不是其关注重点，这将必然导致收益和风险不对称的道德风险问题。报告迫使地方政府转变其在风险防范中的角色，由过去注重负债融资轻视风险承担，转变为为其债务负总责，有助于缓解道德风险。债市投资有机会。基本面因素不足以支撑2016年以来债券收益率的大幅上行，一系列金融监管政策的出台则使短期利率承受上行压力。展望未来，经济基本面有下降趋势，监管政策因素的影响也将边际趋弱，且市场已经对监管预期有一定的消化，这些因素叠加在一起将有利于债市。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。