2018-03-07&宏观经济周报：聚焦两会,关注2018年制造业升级&中银国际&经济数据：国内经济： 国内企业经济活动数据稳健。2 月 28 日，国家统计局公布 2 月 PMI 指数。 制造业 PMI 下滑至 50.3，为2012 年 5 月以来最大跌幅； 非制造业商务活动指数为 54.4%，非制造业总体仍保持较高的景气水平。 3 月 1 日，财新公布的 2 月财新中国制造业采购经理人指数（ PMI）录得 51.6， 为去年 8 月以来最高， 较 1 月微升0.1 个百分点。国际经济：全球复苏趋势延续美国 2 月 Markit 制造业 PMI 终值 55.3， ISM 制造业指数 60.8。欧元区 2 月制造业 PMI 终值 58.6， 连续两个月下跌。 英国 2 月制造业 PMI55.2， 法国2 月制造业 PMI 终值 55.9； 2 月制造业 PMI 终值 60.6。事件与政策：全国政协十三届一次大会开幕。 全国政协十三届一次会议将于 3 月 3 日下午 3 时在人民大会堂开幕， 3 月 15 日上午闭幕。 今年全国政协将围绕解决深度贫困地区脱贫问题召开专题议政性常委会议，为助推打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会继续发力。强金融监管进行时。 3 月 3 日， 证监会就修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的指导意见》公开征求意见，拟强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任；对新老划断做出安排；进一步加大对财务状况严重不良、长期亏损、“僵尸企业”等符合退市财务指标企业的退市执行力度。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数继续回升；中游：电厂耗煤量高位波动，高炉开工率低位平稳运行；下游： 一二三线城市商品房成交面积下跌。