2018-10-31&宏观经济日报&南华期货&第一轮产能过剩的主因。 当时政府规定工厂生产的产品一部分按“ 平价”出售以保证基本供应，超出定额的部分允许价格在“ 平价” 基础上有一定比例的加成，所以工厂生产积极性非常高，以赚取定额之外的生产量带来的盈利，由此导致市场上产品供应量大幅度提高，但当时居民的收入水平无法消化这些供给导致了产能过剩。第二轮产能过剩的背景是 1992 年投资过热导致产能过剩， 1998 年东南亚金融危机导致外需急速萎缩，当时居民处于耐用品消费升级阶段。 1992 年初，邓小平同志南巡讲话极大地解放了思想，掀起了新一轮改革开放热潮，经济快速回升。当年 GDP 增速达 14.2%， CPI 增速达 6.4%， M1 和 M2 增速高达 35.9%和 31.3%。与此同时，集资热、开发区热、房地产热、股票热等经济泡沫加重，各地铺摊子上项目、乱集资、乱拆借、乱设金融机构等现象严重，经济明显过热，中央开始采取紧缩措施。 1993 年 6 月，党中央、国务院出台《关于当前经济情况和加强宏观调控的意见》，采取控制货币发行、严禁违规拆借资金、提高利率、制止乱集资、严控信贷规模等经济和行政手段相结合的“16 条措施” ，经济过热压力得到缓解。 在改革开放和宏观调控的双重作用下， 1996年经济成功实现“ 软着陆” ， GDP 增速 10%， CPI 增速 8.3%， M2 增速 25.9%。