2018-03-07&宏观点评：2月PMI回落,除春节错位因素外,还有经济下行压力&中原证券&受春节淡季影响， 叠加生产放缓，需求不及预期， 2018 年 2 月 28 日公布的 2 月制造业 PMI 数据较上月明显回落， 低于于 2017 年的同期和均值， 但仍处于微扩张区间，反映出 2018 年开局整体平稳，同时我们也需警惕下行压力的进一步释放， 新旧动能的切换并不能一蹴而就。我们维持 2018 年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。  2 月中采 PMI 虽处扩张区间， 但较上月回落的主要原因有六个方面：一是春节错位， 物价和贸易数据呈现跳跃扰动，经济高频数据例如发电煤耗、高炉开工率等呈现波动分化， 叠加 2 月较正常月份少 2天，该时段统计数据解释力通常较弱；二是 1-2 月的返乡潮， 对劳动力市场产生影响， 大部分产业的产能出现收缩； 三是环保指标的约束，民用冬季取暖对高能耗、高污染工业具有挤出和替代效应，生产放缓；四是春节消费不及市场预期；五是宏观政策真空期，基建投资期待 3 月两会集中释放利好；六是人民币汇率的跳升和出口增速波动。  制造业 PMI 分项看， 生产指数和新订单指数延续回落；原材料购进价格和出厂价格均有下滑；库存分化，原材料库存指数上升，产成品库存下降； 从业人员指数和配送时间指数下降。仅从统计数据看，生产与需求依然偏弱。 从非制造业 PMI 的分项来看，建筑业和服务业的景气度均有下滑，非制造业 PMI 较上月回落 0.9 个百分点， 报 54.4%。建筑业受极端气候和用工淡季影响，基建方面贡献有限；服务业受消费升级提振，春节旅游和文娱影视对服务业产生一定的支撑，表现相对较为平稳。 风险提示： 美元加息节奏不明；货币环境持续从紧； 年初弱滞涨压力过快释放