2018-03-07&宏观经济月报：经济偏弱,监管依旧从严,关注两会热点&渤海证券&宏观经济方面，自去年四季度以来经济总体相对平稳，但二月经济景气度下滑较快，从近期需求端和制造业生产数据来看，国内经济面临一定的下行压力，但考虑到春节后企业开工重启有望带动制造业生产快速反弹，预计前期经济景气度下行的压力将有所缓解，维持2018年全年经济增速将缓慢回落至6.6%左右的判断。物价方面，春节期间食品价格温和上涨，蔬菜价格环比增速依然较高，猪肉价格环比小幅回落，预计2月CPI食品价格环比略高于1月，叠加春节错位效应，2月同比将显著抬升，但全年通胀压力有限。PPI方面，近期钢铁价格相对稳定，煤炭、石油价格小幅回落，预计2月PPI环比小幅回落，PPI同比回落趋势还将延续。流动性方面，伴随着美国薪资水平增速的提升，美联储对通胀前景的看法有所乐观，无论是耶伦离开前的最后发言，还是接任者鲍威尔的最新证词，都传递出明显的鹰派气息，三月份美联储加息几已落定，市场对美联储年内加息次数也有了更高的预期，外部流动性冲击的潜在压力正在强化。与此同时，国内则去杠杆步伐并未停滞，货币投放依然保量不保价，信贷数据也明显体现了表外回流表内的特征，强监管的政策信号仍在强化。我们坚持认为，杠杆堰塞湖远未解决，在对金融风险全方位严防死守的主导思想下，严监管措施的出台仍会持续，内部流动性供给仍将承压。政策方面，2018年全国两会已拉开帷幕，从政府工作报告看，2018年GDP增速预期目标为6.5%左右，相较于去年6.9%的实际增速，今年经济增速目标较低，充分显示了管理层对经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段的态度。CPI的涨幅目标确定为3%左右，城镇登记失业率保持在4.5%以内，均与上年目标一致，但首次把城镇调查失业率作为预期目标，要求保持在5.5%以内，表明政府对就业质量的关注。居民收入增长与经济增长基本持平，尽管较2017年收入增长7.3%的增速有所回落,但提高个人所得税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除，均有利于居民收入水平的稳步提升。单位国内生产总值能耗下降3%以上，较上年3.4%的下降幅度有所收窄，主要污染物排放量持续减少，表明对继续淘汰落后产能，发展绿色低碳经济，提升发展的质量和效益的坚持。2018年政府预算赤字率目标为2.6%，较去年下降0.4个百分点，积极财政政策力度有所降低，符合三大攻坚战对降低财政杠杆率的要求，也表明财政政策结构优化，向创新、民生等领域倾斜聚焦的态度。报告还指出，要把握好宏观调控的度，保持宏观政策连续性稳定性，货币政策要松紧适度，管好货币供给总闸门，宏观杠杆基本稳定，各类风险有序有效防控，与今年打好三大攻坚战，特别是“防范化解重大风险”的要求相一致。而报告特别指出要提高直接融资特别是股权融资比重，疏通货币政策传导渠道，更好服务实体经济，则与今年推进供给侧改革取得重大进展，发展智能产业等表述相统一。