2018-03-07&宏观大类日报：美国监管的放松预期&华泰期货&市场表现（ 1）外汇市场：美元指数持稳1、美元指数下跌 0.44%，收于 89.603（避险情绪缓和），关注上行突破失败的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.3092（美元走弱），关注香港流动性状况；（ 2）权益市场：中美分化1、美股持稳，标普 500 指数上涨 0.26%，道琼斯工业指数上涨 0.04%（贸易担忧缓和）；2、 A 股反弹，上证上涨 1.00%，深证上涨 1.22%（政策预期的落地期），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率结束回落1、 10 年美债收益率上涨 0.13%至 2.883%（特朗普担忧降低），关注期限利差扁平化；2、 10 年中债利率上涨 0.13%至 3.876%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：关注经济预期和利率预期的博弈1、文华商品夜盘上涨 0.02%，工业品（沪镍+1.49%、沪银+0.87%、铁矿+0.86%）领涨。大类资产： 随着美国监管放松的预期传导，市场对于需求端的憧憬再次上升――美元 3 月期 Libor-OIS 利差于 3 月 5 日阶段性见顶后连续两个交易日回落，美元流动性的扩张带动市场狂欢的延续――风险资产再次回升反弹，金银比价在春节以来首次跌破 80。对于非美而言，经济相对乐观的状态之下，引导货币当局继续收紧货币政策――市场对中国央行上半年加息的预期回升，而澳洲联储虽然 3 月按兵不动，但是其释放出未来的利率路径依然是加息而非降息，在经济相对乐观之下抑制地产泡沫而非增加流动性供给。日本央行行长黑田东彦再次作证中调降了市场对于日本收紧货币政策预期，缓和日元升值的压力。国内来看，在经济转型过程中的拆弹并没有结束， 2018 年对于地产而言依然是从紧的政策预期，在这一基调不变的情况之下，我们注意到未来随着去杠杆的延续，更多的风险将会暴露，政策上对于银行、对于财政的安排已经在近期的文件中逐步出台。全球新经济大门未出来引领之前，依然是风险和收益的结构性过程，中美的经济转型带来的结构性矛盾释放将继续产生风险的释放，关注货币政策阶段性宽松的预期形成的结构性机会。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大跌