2018-03-07&宏观经济日报&南华期货&国家统计局 2 月底公布的 2018 年 1 月制造业 PMI 为 50.3%，非制造业 PMI为 54.4%，综合 PMI 为 52.9%。制造业 PMI 指数相对大幅回落，有季节性原因，也有制造业本身下滑的原因。去年春节在 1 月末，而今年在 2 月中旬，因此 2 月份的 PMI 回落也在预期之中。但细分项看生产指数和新订单下降速度较快，显示整体行业增速仍不容乐观。 丛贡献度分析， 供应商配送时间和原材料库存对指数贡献较大，而生产和新订单拖累非常大。我们合并今年前两月制造业 PMI 均值与去年同期比较，去年前两个月均值为 51.5%，今年均值为 50.8%，回落了 0.7个百分点。说明今年制造业的整体增速比去年同期要低不少，也就意味着我们今年一季度工业产值增速的下滑。2017 年四季度中国 GDP 增长 6.8%，全年增长 6.9%，增速较 2016 年提高了 0.2 个百分点，是 2010 年以来首次经济增速回升。从三大产业来看，经济增速的回暖主要得益于服务业。服务业四季度增长 8.3%，全年增长 8%，增速连续五年在三大产业中居首。同时，服务业贡献了全年 58.8%的经济增长，再创历史新高。