2018-03-07&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）  银监会王兆星：资管新规具体出台时间表还不清楚 还有很多不同意见银监会副主席王兆星 6 日表示：“等资管新规正式稿出台后，我们会抓紧制定相应实施细则，加快速度完善这件事。”王兆星表示，“要看整个修改完善的过程，还有很多不同意见。”（2）  狂追区块链风口：新基金、传统机构跑步入场 披露交易直线攀升2017 年新成立的 VC 中有五分之一与区块链相关，就在本周又有两家区块链投资基金成立。去年 11 月至今，区块链领域公开的投资案例超过 40个，参与这场投资盛宴的既有硬币资本、千方基金等新秀，也有真格、IDG 等传统投资机构。（3）  全球都盯着美国贸易战时，欧盟对中国悄悄出手了欧盟将从周三起对华不锈钢无缝钢管续收五年反倾销税，最高税率近72%。欧盟对进口钢铁产品实施了 53 项反倾销措施，针对中国有 27 项。针对特定产品的高额关税或为美国作示范，美财长和众议院议长都将矛头对准中国。国际要闻（4）  日央行行长澄清：会在 2019 财年考虑而非实施退出策略日本央行行长黑田东彦在接受上议院任命听证时借机安抚市场，重申上周对 2019 财年退出宽松的言论，只是表明若通胀如期达标时会 “考虑退出”，绝非立即实施退出。日元兑美元在他听证期间一度回落。（5）  美欧贸易战“箭在弦上”：欧盟已拟好报复性征税清单据彭博报道，欧盟委员会已经草拟了一份征税清单，计划向价值 28 亿欧元的美国进口产品征税 25%的关税。上述报道称，欧盟委员会将在周三的会议上讨论上述方案，欧盟委员会还考虑就美国的行为向世贸组织提出申述。( 6 )   朝鲜半岛局势出现缓和迹象 市场风险偏好回升周二，韩国方面称，朝方明确表示，只要消除对朝军事威胁，保障朝鲜体制安全，朝鲜没有理由拥核。朝鲜称，在相关对话开展过程中，不会进行核试验及导弹发射。欧洲股市普涨，美元走弱。