2018-03-07&A股流动性监测周报：两会前市场流动性或呈中性水平&莫尼塔投资&资金方面：IPO：上周证监会核发 3 家企业 IPO 批文，累计募集资金不超过 14 亿元，此次是自春节前开始 IPO“临停”以来首次核发。受三六零(定增募集 502 亿)等企业募集资金较大影响，2 月单家股权融资平均募资金额大幅上升。消息面上，四大新兴行业“独角兽“企业 IPO 上市绿色通道或将在两会后开启。我们认为本次春节前后 IPO 核发数量骤降，除大跌后稳定市场意图外，或还有对冲大市值企业密集 IPO 的考量。预期未来 IPO 及再融资通过家数将减少，但可能向定向类行业高市值质优企业集中。限售股解禁：未来一个月电子板块解禁规模预估达 682 亿，占电子板块参考市值的 2.06%，处于较高水平。轻工制造，休闲服务板块解禁规模占所属板块参考市值比分别为 1.15%，1.06%，也为相对较高水平。通信，国防军工，采掘，地产，银行等板块未来一个月未有限售股解禁。重要股东增减持：2 月以来，电气设备，化工等板块呈持续净增持态势。房地产，公用事业等板块净增持规模也较大。机械设备，电子等板块 2 月现净增持状态，与 1 月大规模减持情况相异。2018 年前两个月，电气设备，化工，计算机，房地产，建筑装饰等板块重要股东增持数额较大；电子，传媒，银行，商业贸易等板块净减持数额居前。