2018-03-07&美国贸易战历史回顾：多次挑起事端,擅长多维打击&平安证券&引言特朗普上任后，美国的贸易保护倾向明显加重，与贸易伙伴之间的贸易摩擦爆发频率也显著提升。贸易战已经成为经济全球化前进的严重阻碍，贸易战升级的风险也将显著影响此轮全球经济复苏的前景，受到市场的密切关注。此文是我们关于中美贸易战的第一篇专题，主要就历史上发生的美国与其他主要国家之间的贸易战进行梳理，以归纳出双方在贸易战中的普遍举措及其影响。国际经验：美国多次挑起事端，擅长多维立体打击二战后美国与欧共体（欧盟）的贸易战回顾与分析。从历史上的贸易战中可以看出，贸易战一般都是在经济遇到危机或行业遇到困境的状况下爆发。经济危机时的贸易战相对广度更大，行业困境时的贸易战范围则相对受限。另外，贸易战的手段进步明显，二战前简单的关税壁垒等贸易战方式变得更加复杂和隐蔽，“反倾销”与“反补贴”惩罚、进口配额、进口许可证、自产比例限制以及根据国内的贸易法条款进行调查后制裁等正成为普遍的贸易战举措。结果上看，尽管欧盟经济实力较美国相差不大，但美国强大的综合国力使得欧盟在各次贸易战中略占下风。二战后美国与日本的贸易战回顾与分析。尽管贸易战本身双方仅进行了进口限制与投诉反制，但《广场协议》给美国带来的综合战略优势不容忽视。在协议框架下，日本政府缺少政策调整空间，处处陷于被动。在贸易战中，也只能采取投诉等相对温和的处理方式。最终结果日本一败涂地，不仅丧失了经济增长的前景，也迎来了“失去的20年”。美国在贸易战中利用其强大的综合国力展开贸易、金融、汇率等维度的多维打击在美日1985-1995年贸易战中有所呈现，日本虽有强大的经济实力，但反制手段相对单一而温和，最终结果自然偏向美国的初衷