2018-03-06&从中央两会到地方两会-由点到面的两会全梳理&太平洋&核心观点： 目前 31 个省市均已发布地方政府工作报告，中央政府工作报告也已发布。总体来看，各地方政府工作报告之间以及地方和中央政府工作报告之间有较强一致性，同时也存在部分差异化。本文对中央和地方政府工作报告进行逐个、逐面拆分，总结概括 2018 年经济工作重点。第一， 2018 年 GDP 目标淡化，关注环保和研发。 2018 年全国 GDP目标 6.5%，低于去年实际 0.4 个百分点。31 个省市中仅 6 省 2018 年 GDP目标增速高于 17 年实际增速， 5 省持平， 20 省调低。 环保方面， 部分公布万元地区生产总值能耗下降目标以及环保投入/生产总值目标等。 研发方面， 6 省公布全社会研发经费支出/生产总值目标。第二，三大攻坚战仍是重点。 防范金融风险方面， 中央政府工作报告目标之一即为宏观杠杆率保持基本稳定，针对宏观杠杆率，强调金融监管统筹协调，配合的货币政策则表述为“保持中性，松紧适度”，管好货币供给总闸门。未来关注货币政策和宏观审慎组成的双支柱模型的实质性推进，宏观审慎方面关注金融监管机构和政策的持续推进。我们认为金融监管政策不会出现边际宽松， 2018 年进展将快于 2017。精准扶贫方面，机制逐步健全，今年将主攻深度贫困地区，关注财政支出结构对扶贫的倾斜。防治污染方面，环保机制逐步成熟， 2018 年条款落地的同时，关注环保相关产业的推进。第三，房地产长效机制探索一致性较强。 集中于建立租购并举的住房制度，发展租赁市场尤其是长期租赁。 增加供给主体和供给市场，如集体建设用地建设租赁住房， 发展共有产权住房， 以及保障房等建设。第四，培育壮大新动能或将高度重视。 新动能培育主要体现在三个方面，一是传统产业改造升级，二是发展高新技术产业尤其是先进制造业，三是注重科技基础设施建设和理顺成果转化机制。值得注意的是， 2018 年浓墨重彩表述了发展壮大新动能的措施，我国经济结构转型升级已经进入深入阶段， 关注未来新动能培育壮大的方向、产业。第五，深化改革主要关注国企改革、地方财税改革和金融改革。 国企改革主要涉及改革国有资本管理体制，加大混合所有制改革力度，布局优化，推动国有企业上市等。财税改革主要涉及优化财政支出结构，提升财政资金使用效益。金融改革强调多层次资本市场建设，深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。第六，保障改善民生。 关注教育、医疗+养老、就业、住房、社保等，民生改善与扶贫或将一同为 2018 年消费提供边际支撑。风险提示： 外部风险外溢，宏观经济超预期下滑