2018-10-31&【每周经济观察】2018年40期：预计四季度利润回落速度边际放慢,但结构改善暂缓&华创证券&核心要点9月营收和利润累计增速分别较前值回落0.4和1.5个百分点，利润单月增速更是较8月大幅回落5.1个百分点至4.1%。拆分来看，“量”、“价”、“利润率”三者均在三季度加速回落，共同导致了营收和利润增速的快速下滑；而9月工业生产单月和累计同比分别回落0.3和0.1个百分点，“量”的下滑是拖累9月利润增速走低的主因。展望四季度，随着价格在基数回落后的企稳，并有望带动利润率下滑趋缓，预计营收和利润增速的快速下滑将边际放缓。但结构上，价格主导的利润回落向生产主导的利润回落转换，意味着前期中下游利润的改善趋势可能将在四季度暂缓。利润增速快速下滑，中游利润改善暂缓1-9月利润总额累计同比增长14.7%，较前值下滑1.5个百分点；单月同比增长4.1%，较8月份回落5.1个百分点，利润增速降幅进一步加大。从结构来看，跟随价格回落，上游原材料加工业利润增速延续回落趋势；9月装备制造业利润有所回落，专用设备、电子设备和运输设备制造业分别较前值回落2.4、0.9和0.2个百分点。汽车制造业利润累计增速延续下滑，同比下降3.8%，降幅较前值进一步扩大1.7个百分点，拖累消费品制造业利润回落。工业生产快速走弱，价格主导的利润回落向生产主导的利润回落转换工业生产同比增幅自三季度由正转负也是拖累企业盈利关键因素，1-9月规上工业增加值同比增长6.4%，而上半年该值为6.7%。尤其是9月份，私营企业和中游装备制造业利润回落幅度加大，是价格主导的利润回落向生产主导的利润回落转换的表现。四季度价格企稳和政策发力，利润率下滑有望放缓利润率自三季度以来持续不及季节性规律，也是拖累企业利润增速快速下行的原因。而利润率的变化实际上与PPI走势高度一致，表明四季度随着价格在基数回落后的企稳，利润率的下滑也有望得到改善。私营企业拖累产成品周转放缓，库存投资开始转负9月产成品存货周转天数为16.9天，环比和同比均持平。自8、9月以来产成品周转速度持续放缓，周转天数同比变化连续两月保持持平。从结构上看，产成品周转放缓较快的主要是私营企业，9月私营企业产成品库存周转天数为15.5天，环比增加0.2天。央企推动国企杠杆去化提速，预计私企杠杆率回升9月末，全部规上工业企业资产负债率56.7%，同比下降0.4个百分点，同比降幅进一步放缓；国企资产负债率59%，同比降低1.6个百分点，同比降幅则进一步提速。拆分来看，国企杠杆的去化主要来自央企而非地方国企，地方国企资产负债率反而略有回升。9月末私营企业资产负债率56.1%，环比上升0.2个百分点；全部规上工业企业杠杆去化放缓而国企杠杆去化提速，推测私营企业资产负债率同比也有所回升。私营企业能否持续加杠杆，一方面依赖于宽信用环境能否实质改善，但根本仍然取决于中下游利润能否进一步改善以及出口、消费需求能否持续回升。上周地产销售环比微升，10月百城土地成交降幅超5成；电力耗煤环比、同比降幅扩大；去库速度加快、钢价延续上涨；菜价延续快速回落，猪瘟疫情向贵州等西南地区扩散；央行OMO大幅净投放，央行新增再贷款再贴现额度1500亿，隔夜市场利率下行；美国三季度GDP超预期，9月银行结售汇逆差创新高，美元走强、人民币贬值。