2018-03-06&宏观资讯&信达期货&国内要闻 （1）监管层召开闭门会议短期理财基金和货币基金或将面临重大调整 据每日经济新闻消息，监管层的一场内部讨论会指出，在资管新规公布以后，所有理财型基金按照颁布时点，规模只能减少不能增加；短期理财基金不再沿用摊余成本法，全部改为净值型产品；并对货币基金的T+0快速赎回业务进行了讨论。 （2）终于来了！央媒称资管新规将于近期正式发布经参称，正式版本更严谨、更有操作性，但打破刚兑、实行净值化管理、消除多层嵌套等内容没有松动。21世纪经济报道此前也称，争取“两会前后”发布资管新规的说法较为普遍，过渡期可能延长半年。 （3）一线城市常住人口变化：京沪同步减少，广深大增从近几年外来人口的增长情况来看，京沪外来人口在2014年前后达到高峰，近两年的增速放缓并出现了下降的态势。而近三年深圳、广州人口增量在各大城市中领跑，这也显示珠三角尤其是广深的人口吸引力不断增强。 国际要闻 （4）美国2月ISM制造业指数好于预期创近14年以来新高美国2月ISM制造业指数继续走高至60.8，高于预期的58.6，创2004年5月以来新高，为连续第17个月走高，显示出美国制造业的持续扩张。分项看，2月制造业物价支付指数创2011年5月以来新高，2月制造业就业指数也出现较大增长，而2月制造业新订单指数略有下滑。 （5）美国证监会对ICO发起调查区块链概念股Overstock盘前跌10%披露旗下2.5亿美元ICO接受美国证监会调查后，区块链概念股Overstock盘前一度跌超10%。此前媒体称，美国证监会发动对加密货币和ICO调查，比特币一度下跌，目前抹平跌幅转涨。 (6)美国1月核心PCE物价指数环比增长0.3%，创1年最大单月增幅 美国商务部最新公布数据显示，美国1月通胀有所抬头，核心PCE物价指数同比持平预期和前值，环比创1年来最大单月增幅。