2018-03-06&2018年"两会"前瞻：从"重质"的经济转型到"改革开放"加速&国金证券&主要结论：全国两会将于 3 月 3 日、 5 日开始召开， 届时国务院总理将宣读《 2018 年政府工作报告》，阐述今年经济工作的重点，公布相关经济增长目标，并宣布相关的宏观经济政策和结构调整思路。总体上，政府经济工作报告是对去年 12 月召开的中央经济工作会议确定的相关工作的进一步细化，更加具有操作性。对此，我们做如下前瞻： 1、 预计今年经济增长的目标仍将定在 6.5%左右，但表述上可能增加灵活性，与去年报告提出的在实际工作中要争取更好的结果的表述明显不同。 去年 12 月中央经济工作会议指出，“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体把握，这意味着虽然政府追求经济增长目标的重要性下降，但不代表经济增长就不重要了，只是我们应当放弃不顾资源环境约束、不讲经济质量的高增长。2、 预计财政政策依然定调为“积极”，但边际上可能有所收紧。 1） 预计今年预算赤字率为 2.6―3.0%。 2）预计实际财政赤字率下降至 3.0%左右，明显低于去年3.7%的水平，财政政策边际收紧。 3） 受财政收入增速下降以及可调用资金空间限制，预计今年的财政支出同比 4%， 明显低于去年的 8.2%。 3） 广义财政政策有望发力，主要通过增加地方政府发行专项建设债券或者国开行准财政的形式实现。 财政支出可能更加倾向于“精准脱贫”、“一带一路”和“污染防治”。3、 货币政策重要性进一步上升， 预计货币政策依然定调为“稳健中性”，紧货币，信贷中性偏松。 1） 实际执行上，货币政策可能中性偏紧，同时保持高度灵活性， M2 增速可能维持 9%左右。 2）预计社会融资规模余额增长 12%，融资表外转表内，信贷相对宽松。 3）预计汇率政策保持基本稳定。 2017 年中央经济工作会议删除了“增强汇率弹性” 的表述，意味着人民币兑美元大幅升值的情形可能不再重现。4、 预计改革开放力度加大。 1） 党和国家政府机构改革力度可能超预期。 首先，机构改革的目标是为了提高效率。第二，金融监管机构改革有助于提高协调监管能力。第三，监察委的设立有助于推动反腐败制度化、常态化。 2） 自贸区改革向自由港升级，推进区域协调发展。 上海、海南等自由贸易区开放程度可能进一步升级，向自由贸易港方向迈进。长三角城市群和粤港澳大湾区有望加速推进。3） 金融开放力度也将加大， 体现在资本项目开放和金融行业开放两个方面。 5、预计企业经商环境改善。 1） 完善产权制度和要素市场化配置，需要公平、透明的政商关系做保障。通过完善法制建设，构建更加清晰透明的政商关系，是下一步经济体制改革的重要一环。 2） 外资、国资和民资一视同仁。 新的对外开放阶段，需要更加公平的对待“外资、国资和民资”。 3） 知识产权保护是打造创新型社会的前提条件，既有利于引进美国等发达国家最新技术，也有利于中国创新产业发展。6、经济质量的提升更加依赖经济结构调整。 具体的抓手体现在两个方面：一是提高政府消费率，增加政府在教育、医疗、养老以及对弱势群体的转移支付，这样居民消费率提升速度将加速；二是通过政策支持，促进新兴产业和高端装备的发展。风险提示： 1.结构调整过程中，政策收紧力度过大，造成短期经济下滑幅度过大； 2. 改革顶层设计初衷良好，但执行层面跟不上，造成改革出现阶段性停滞，劳动生产率难以得到有效提升； 3. 短期的人事调整形成的不确定性，造成政策制订、实施滞后，错过改革的最好时机。