2018-03-06&实体高频观察（2018年第9周）：美元走强带动油价有色下跌,钢材库存价格齐升&东北证券&美国原油价格上周反弹回升之后，本周再度小幅下跌。本周布伦特原油期货结算价均价下跌 0.07 美元至 65.94 美元/桶，或-0.11%（周均价比较，下同）； WTI 原油期货结算价均价环比下跌 0.05 美元至 62.39 美元/桶，或-0.08%。 最新数据显示美国石油钻井连续五周上升， 而 EIA原油库存增加高于预期，同时国际能源署署长表示美国石油产量爆炸式增长可能持续到 2018 年以后； 我们仍然维持油价持续震荡的判断。本周有色金属价格由涨转跌，美元走强是一个主要共因。 LME 铜、铝、锌均价环比同步转跌，分别为-1.14%和-2.64%和-2.24%，分别比上周减少 2.04， 5.94， 3.37 个百分点。本周铜平均库存环比由涨转跌，锌库存环比继续大跌；铝库存环比虽然继续上涨，但涨幅减小。上周美元走强对有色金属价格带来负面影响，需要关注特朗普对钢铝征重税声明的持续影响。本周高炉开工率为 63.26%，比上周下降 0.55 个百分点，春节影响尚未消退。受环保政策影响， 1 月初至今号高炉开工仍然显著低于去年同期。本周螺纹钢期货结算价和 Myspic 综合钢价指数均值环比重回上行，分别上涨 6.00%和 2.36%，涨幅比上周增加 6.85 和 2.20 个百分点。本周螺纹钢、热卷及冷轧库存继续上升，但涨幅有所下降，环比分别增加17.13%， 11.71%和 3.93%；其中螺纹钢库存创四年来新高。本周钢价回升，我们判断的节后价格支撑初步验证，但库存持续上升，未来需要关注需求、采暖季结束供给增加的综合影响下库存的消耗进度。累计销售上看，上周（2.17-2.23）和本周（2.24 至 3.02） 30 大中城市商品房成交面积分别为 41.22 和 226.51 万平方米，节后住房成交回暖。2 月整月累计商品房成交面积同比下降 35.25%，增幅较上月减少 42.35个百分点。与上周 2 月累计同比增速相比，一、二、三线城市累计同比跌幅扩大。 2 月住房成交下降受到春节错位影响，加总 1、 2 月数据看，商品房成交面积同比下跌 12.23%，其中一、三线同比分别下跌27.27%和 33.52%，但二线城市销售更好，同比上升 6.99%。上周百城住宅土地供应面积为 56.62 万平方米；百城住宅土地成交为83.92 万平方米。结合 1、 2 月数据看， 1 月至上周百城土地供应面积累计同比增长 40.8%，成交面积同比增长 4.3%，仍然为正增长，继续支持我们 2018 年房地产投资不悲观的判断。