2018-03-06&宏观专题报告：美国加息预期抬升的多因子拆解-从油价对通胀影响测算出发&东北证券&本报告中我们从油价对美国通胀变动的影响力度出发，考察推动美联储持续发出偏鹰表态、推高市场加息预期的真实原因，以期为市场对后期的加息进程预判提供一些帮助。与中国通胀不同，直观上我们可以观察到美国 CPI 价格增长与能源价格增长趋势基本相同，能源价格在美国 CPI 中的权重较高。我们的测算结果显示，能源价格 CPI 在全部 CPI 中的权重系数大约在 7-9%的区间，平均 8%，原油波动对能源 CPI 的波动系数约为 0.32，也即油价增速变动 10 个百分点，最终反映到美国 CPI0.2-0.3 个百分点的变动。我们假设布伦特现货原油三种价格表现： 60 美元/桶、 65 美元/桶以及70 美元/桶， 一并假设 CPI 变动完全由油价带来。我们测算发现， 18年年中附近，美国 CPI 的增速高点大约在 2.2-2.9%，原油价格增速将在年中达到高点，上半年趋势向上，从而通过能源价格带动全部 CPI，下半年在基准假设下下降，但一旦油价趋势性上涨，下半年也可能维持增速甚至继续上升，反之亦然。为何直到 2017年末通胀预期突然明显强烈回升？也即单纯油价因素不足以解释抬升的通胀预期。 观察美国失业率与核心 CPI 增长趋势可见，菲利普斯曲线在 21 世纪的多数时候是有效的， 17 年菲利普斯有效性不高，但是各种背景已经发生了深刻变化， 17 年全球包括美国经济反弹、美国失业率下行并稳定至 4.1%的低位，从而带来重新加杠杆消费预期，美联储加息速度由过去 1 年 1 次加快到 3 次。 可以认为， 边际上，菲利普斯曲线复归的概率的确在加大。历史经验显示，美国财政宽松往往配合通胀较低年份，而如今宽财政出现在通胀及预期开始上行、经济稳健复苏阶段。宽财政加大刺激经济复苏预期以及赤字预期，从而推动通胀预期。 此外， 当前弱美元下输入通胀担忧也有其合理性。综上，我们认为原油价格的上涨并不足以解释抬升的美国通胀及加息预期，而是原油上涨与失业率持续低位、税改刺激、弱势美元形成合力，修复产出缺口，推升美国通胀预期乃至加息预期。 从这些背景来看， 2018 年美国保持甚至加快加息节奏有其合理性，加息 4 次的概率在逐渐提高，后续加息进程可以从我们提供的多个因子的未来走势中获取进一步信息。