2018-03-06&点评2018年政府工作报告：高质量增长,拥抱强国制造&华泰证券&GDP目标定为6.5%左右，CPI为3%左右《政府工作报告》提出2018年发展主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右。我们测算，实现2020年全面建成小康社会的目标，2018-2020年GDP的平均实际增速维持在6.3%就已经足够，在高质量增长的大方向下，预计今年的实际增速要低于2017年，我们预计为6.7%。CPI3%的目标安排基本符合我们预期，我们年度报告《风起通胀，渐显宝藏》中预测今年CPI中枢在2.5%左右，高点可能在7-8月份达到2.9%，今年全年维持温和通胀格局。财政赤字率降低0.4个百分点2018年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点；财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。《政府工作报告》指出我国经济稳中向好、财政增收有基础，同时积极的财政政策取向不变。我们认为调低赤字率可为宏观调控留下更多政策空间，聚力增效。我们预计主要是两个发力方向，一是结构优化，更多聚焦在三大攻坚战，二是在规范地方政府举债融资，开正门、堵邪门的大方向下，今年安排地方专项债券1.35万亿元，比去年增加5500亿元。货币政策继续维持稳健，实际执行中可能偏紧《政府工作报告》提出：管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，用好差别化准备金、差异化信贷等政策。我们认为，货币政策实际执行中可能中性偏紧。之前我们一直认为利率拐点需要四个信号叠加，1）经济基本面回落；2）央行采取定向降准；3）抵押补充贷款PSL放量；4）银监会重要监管政策的落地。目前四大信号中（2）和（3）已经兑现，预计经济基本面（1）兑现的概率也较高。我们认为，利率倒U型右侧拐点仅剩下银监会重要监管文件落地一项观察指标，在此之前债券仍需要保持谨慎。预计大国制造进入快车道，减税是较大利好在2018年的工作建议中，李克强总理在首要任务供给侧结构性改革中，已经将新动能、制造强国排在破除无效供给之前，我们此前一直强调，供给侧改革“三去一降一补”是先破后立的过程，这次将立放在破之前，我们预计接下来大国制造的建设将进入快车道。关注《中国制造2025》中的行业机会。报告提到改革完善增值税，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，此外还有别的税收优惠政策，我们认为这将进一步减轻企业负担，提升企业的盈利水平。稳妥推进房地产税立法《政府工作报告》强调要稳妥推进房地产税立法。我们不认为房产税的出台简单地就是为了调控房价，背后有更深层次的长远考虑，既是地方财政长效机制的重要内容，也是房地产市场长效机制的重要内容。我们认为房产税的出台到落地最可比的是环保税的进程，同属于地方税种，预计房产税真正落地开征还需要一定时间的准备工作。全面开放新格局，看好自由贸易港《政府工作报告》提出：探索建设自由贸易港，打造改革开放新高地。我们认为，自由贸易港不仅包括货物的自由贸易，更是金融、服务、人力资源等全方位的自由贸易，未来将瞄准全球最佳营商环境高地。我们认为，当前我国在用开放的视角去应对贸易保护主义，2018年我国对外开放和进出口都有望呈现继续向好的格局。我们重申在全球经济继续复苏的背景下，美元指数预计进入下行周期，人民币价值的资产有望面临一轮新的重估。风险提示：全球经济复苏不及预期、政策落地不及预期。