2018-03-06&月度经济预测：供需双弱经济放缓,流动性宽松难持续&西南证券&高频数据显示经济基本面继续走弱。 1、 2 月经济数据受到春节因素较大扰动，因而对观察经济状况增加了困难。我们在尽量剔除春节因素影响后，发现经济基本面依然呈现走弱态势。 2 月中采制造业 PMI 显著回落，剔除春节因素后依然有所放缓，显示企业景气度下行。同时，以春节为基准比较，今年春节后六大发电集团耗煤量同比增速下降至零附近，而 30 个大中城市房地产销售延续同比下跌态势。供需呈现双弱格局。供需缺口收窄带动工业品价格涨幅下降，经济乐观情绪降温。 在去年 4 季度采暖季强力限产政策对供给的压制进入高峰以来，供给增速在低位持续平稳。 而需求持续走弱推动供需缺口逐步收窄。一方面，人民币升值对出口增速形成抑制，出口增速将呈现放缓态势。另一方面，国内审慎政策环境下，内需呈现下行态势。地方政府投资意愿下降和资金来源不足推动基建投资增速放缓，而房地产销售增速持续放缓预示着投资增速将稳步下滑，企业盈利增速回落意味着制造业投资增速将保持低位平稳态势。因而，需求总体呈现回落态势，供给平稳环境下，供需缺口收窄，带动工业品价格涨幅下降。年初以来工业品价格基本保持弱势，商务部生产资料价格环比大部分时间再下跌区间。未来供需缺口收窄将进一步带动工业品价格涨幅回落。通胀保持平稳态势，显著上行风险有限。 受春节错位以及低基数因素影响， 2月通胀将出现小幅回升，CPI同比增速预计将较 1月回升 0.9个百分点至 2.4%，2、 3 月份将继续保持在此水平附近。 但通胀趋势性上行风险有限，整体通胀压力不大。一方面，随着美国原油产出的显著放量，而需求并不十分强劲，因而再度大幅攀升可能性有限，WTI原油价格大概率持续在 70美元/桶以下运行。而由于劳动力转移速度持续缓慢，因而食品价格趋势性偏弱，蔬菜价格在经历了春节前的快速上涨之后在 2 月下旬再度回落。同时，居民收入增速缓慢，消费意愿不足。因而通胀不具有持续上行动力。今年通胀压力总体有限，难以对政策和金融市场产生实质性影响。流动性宽松难持续。 由于春节前推出临时准备金动用安排（ CRA）释放大量流动性，春节后央行继续维持流动性平稳，因而春节前后流动性持续保持宽松状况。但考虑到防风险依然是政策主基调，宽松流动性难以持续。随着 CRA 的逐步退出， 3 月份 MPA 考核再度来临、美联储加息落地以及资管新规可能出台，流动性很有可能将再度回归紧平衡。这意味着对当前债市上涨需谨慎追高，流动性再度趋紧后又可能再度出现小幅调整。“两会”将继续以追求更高质量的发展为主线。 审慎政策下经济稳步走弱，但尚未达到政府底线。而防范金融风险是经济工作会议确定的三大攻坚战之首，因而防风险依然是政策的主线。 今年两会将继续以追求更高质量增长的方向来确定经济目标， GDP 增速目标预计将定在 6.5%左右，而财政赤字率将继续定在 3%。 考虑到广义货币与经济关系减弱，因而 M2 可能不再确定目标。政策将继续以防范金融风险、扶贫和污染防治等三大攻坚战为主线，追求更高质量的发展。