2018-03-06&宏观大类周报：拥抱波动率（之二）&华泰期货&摘要： 1 个月前我们以《 拥抱波动率》为题给出了利率冲击之下，权益市场波动率上升的风险。随着全球再平衡进程的可能加速，我们认为这种冲击再次带来的风险在加大。一方面美国经济季节性强势和离岸美元流动性收紧预期将推动美元资产的吸引力继续加强，另一方面短期弱美元的特征将继续增加这一预期的运行。回到国内，随着主要矛盾的改变，对内来看主导产业将继续经历转型的蜕变，而这种转向带来的金融条件改变继续市场的流动性生态，央行的主导作用继续增加；对外来看，外部再平衡带动的汇率升值压力依旧不变，从市场开放到金融放开，对外资产负债结构的转变依旧在进行之中。转型带来的原有市场波动仍在延续，而完成前“时间换空间”的操作将继续带来预期的波动。利率非宽松和资产估值的重塑仍将带来市场转型的机会。大类资产配置展望： 股指： 全球再平衡的可能加速料继续冲击整体市场的风险溢价，利率品不那么弱而权益品不那么强的阶段性特征料将延续。地产维稳中继续向下的特点叠加金融开放前监管整肃的加强预期，政策转变的窗口依旧未打开，市场依然面临流动性扰动的冲击。而“核心资产”回归的预期将继续带动风险重塑之下独角兽的相对溢价预期。国债： 贸易竞争、流动性竞争和地缘竞争的背景之下，风险资产料将再次受到大国碰撞下的冲击风险，市场避险情绪延续回升。但另一方面，影子生态的监管加强和主导产业的转向料继续抬升经济中周期回升背景下的资金成本。 2 月环比景气度下滑但仍未到政策转折的触发时，“韧性”的经济料继续给予利率底部支撑。贵金属： 不确定性的升级和欧日央行的宽松预期之下，利率维持相对缓和的状态。而分母端的通胀情况在短期回升暂时止步和预期仍在的情况之下，带来实际利率水平难以有效向下的状态。关注风险资产的调整空间，中期空头风险之下关注短期的反弹可能性。策略： 风险资产等待调整结束，利率维持多头低仓位配置， 空头贵金属增加看涨期权保护风险点： 权益资产继续大幅上行