2018-03-06&2018年一季度中国经济观察&毕马威&2017年四季度中国GDP增长6.8%，全年增长6.9%，增速较2016年提高了0.2个百分点，是2010年以来首次经济增速回升。从三大产业来看，经济增速的回暖主要得益于服务业。服务业四季度增长8.3%，全年增长8%，增速连续五年在三大产业中居首。同时，服务业贡献了全年58.8%的经济增长，再创历史新高。从需求来看，出口增长是GDP增速回升的主要驱动力量受益于世界经济的复苏，2017年出口为经济增长贡献了0.6个百分点的增速，较2016年大幅回升。同时，消费和投资分别拉动经济增长4.1和2.2个百分点，较2016年有所回落。如果不考虑出口因素，2017年来自于国内的增长动能实际上比2016年有所放慢。持续推进的供给侧结构性改革，一定程度上降低了经济增长速度，但是，我们认为这些改革举措将为中国长期的、可持续的发展打下良好的基础。展望2018年，我们认为以下几个因素将助力中国经济增长：消费的不断提升。社会消费品零售总额连续14年保持两位数的高速增长；同时，2017年全国人均可支配收入的增速也高于GDP增速，收入的提高为消费增长提供了坚实的基础；2016年以来工业企业盈利状况不断改善，有利于制造业投资复苏。制造业投资已经在2017年4季度出现一定程度回暖，我们预计该趋势将在2018年持续；全球经济近年来首次出现同步回升，外需的向好将有利于中国出口增长。同时，中国经济也面临着不小的下行压力，特别是：规范地方政府融资的举措将进一步加强，在短期内将加大地方财政压力，进而影响基建投资。2017年基建投资增长15%，我们预计这一增速在今年将有所放慢房地产政策持续收紧，房地产投资和销售增速将放慢但是，我们也不认为房地产市场会出现大幅度下滑，当前房地产整体库存水平相对较低，而且棚户区改造和租赁住房建设也将对房地产投资和新开工起到一定支撑作用，预计2018年房地产投资将较为平稳；防控金融风险的政策导向以及近期频繁出台的一系列监管政策，意味着2018年信贷环境仍将偏紧，流动性收紧，市场利率上行。展望今后几年中国经济的走势，我们认为有三条主线值得重点关注：防风险、高质量和绿色发展：首先，防范化解重大风险，特别是金融风险无疑是政府当前的首要任务。近三年的中央经济工作会议反复强调要守住“不发生系统性金融风险”的底线，这也意味着强化金融监管将是未来几年政府工作的重点；其次，中国正在从高速增长转向高质量发展，创新投入强度持续提升。这一转变将对中国的消费、生产、投资、贸易、研发等众多领域带来深远的影响。企业需要制定合理的战略以应对市场需求的变化。最后，绿色经济是未来发展的方向。十九大报告强调“建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计”。我们认为绿色发展会带来两方面的影响：一方面，加强环境治理提高了污染行业的成本，结合供给侧结构性改革，将会加大对落后和过剩产能的淘汰力度；另一方面，绿色发展也催生了环境治理等领域新的巨大需求，为环保行业和低能耗企业带来了新的发展机遇。