2018-03-06&海外宏观周报：全球2月制造业PMI小幅回落,制造业价格涨幅趋缓&国金证券&主要结论：一、全球制造业扩张减速，制造业价格涨幅趋缓1.美国2月ISM制造业PMI加速扩张（2月为60.8，前值59.1）。新订单和生产指数有所下滑，就业指数和物价指数出现上涨，在减税支持下，美国经济和制造业仍有一定的支撑。2.欧元区2月制造业扩张减缓，但依旧强劲（2月为58.6，前值59.6）。德国和法国制造业小幅回落，但总体仍保持高扩张区间。荷兰、希腊和西班牙扩张加速，而奥地利、意大利、爱尔兰扩张减速。货币进一步收缩时点仍需观察。3.英国2月制造业继续回落，但仍处于扩张区（2月为55.2，前值55.3）。虽然前期英国银行加息导致货币收紧，导致产出增速有所下降，但新订单和通胀指数所上升。外部需求的稳定，仍对英国制造业和经济形成支撑。4.日本2月制造业PMI小幅回落（2月为54.1，前值54.8）。虽然制造业回落，但新订单支撑了产量上升和就业机会，投入成本上涨，与石油相关的产品价格上涨。通胀水平仍然远离日本央行目标，预计仍将维持宽松的货币政策。5.俄罗斯制造业PMI回落（2月为50.2，前值52.1）。整体增长较弱的原因是产出和新订单的增速放缓。就业水平连续第二个月下降。但商业信心强劲，为5个月高点。预计货币政策短期将维持宽松。6.印度制造业小幅下滑（2月为52.1，前值52.4），其他东南亚国家出现分化。印度虽然制造业出现下滑，但产出和新订单仍然强劲；投入成本增加，主要由于钢铁、化学品和燃料的价格上涨；产出价格是自去年2月以来的最大涨幅；商业信心强劲。东南亚地区制造业有所恢复，印尼升入扩张区间，缅甸、越南和泰国扩张加速、新加坡、菲律宾和马来西亚出现回落。。7.全球2月制造业PMI小幅回落（2月为54.2，前值54.4），通胀压力有所缓和。美国制造业加速推升加息预期，其他地区制造业PMI开始走软，整体制造业价格涨势放缓。二、美国耐用品订单不及预期、物价指数持平于预期。1.美国1月耐用品订单环比远不及预期。波音订单大幅减少拖累耐用品订单数据，税改对企业仍然有一定的支撑。2.美国1月个人收入环比高于预期、核心PCE物价指数持平于预期。核心PCE同比涨幅持平于市场平均预期意味着对3月美联储加息预期影响不大。三、本周重点关注英国和欧央行对货币政策会议，以及美国非农。1.本周重点关注3月6日晚间纽约联储主席杜德利（WillianDudley）讲话、3月8日晚间公布的美联储公布经济褐皮书以及当晚欧洲央行公布利率决议（料不变）。2.本周重点关注3月6日晚间公布的美国1月工厂订单环比（料下降）、3月9日傍晚公布的英国1月工业产出环比（料上升）、美国2月非农就业人口变动（料下滑）以及美国2月平均每小时工资同比（料上升）。风险提示：1.美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。2.减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。