2018-03-06&宏观周报&东海证券&投资要点：两会召开。 3 月 3 日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议在人民大会堂开幕。十三届全国人大一次会议将在 3 月 5 日上午开幕，3 月 20 日上午闭幕，会期 15 天半。全国两会将迎 25 年来最长会期。会议将决定一系列重大事项，金融体系或将形成大金融管理机构。十九届三中全会在北京举行。中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议，于 2018 年 2 月 26 日至 28 日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告。审议通过了国家机构领导人员人选建议名单和全国政协领导人员人选建议名单，审议通过了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》。官方制造业 PMI 不及预期，财新制造业 PMI 微升。 2 月，中国官方制造业 PMI 下滑至 50.3， 1 月前值 51.3。非制造业 PMI54.4，较上月降 0.9，双双低于市场预期。综合 PMI 下滑至 52.9，1 月报 54.6。财新制造业 PMI51.6，预期 51.3，前值 51.5。财新服务业 PMI 录得 54.7，较上月提高 0.8 个百分点，创下 2012 年 5 月以来最强劲增幅。默克尔组阁成功。 德国社民党新闻发布会称，社民党成员们投票支持与总理默克尔所属保守派（基民盟与基社盟）组阁。自去年 9 月联邦议院选举后，德国新政府一直未能组建成功。 据路透称，预计德国总理默克尔将在 3 月中期宣誓就职。利多欧元，利空美元。商品房成交面积环比上升，六大发电集团耗煤量环比上升，经济增长受到春节假期影响后有所恢复。 2018 年 3 月 2 日,30 个大中城市商品房 7 天成交 226.93 万平方米，同比-41.64%，环比 450.59%。六大发电集团日均耗煤 47.76 万吨，同比增长-27.44%，环比 11.75%。