2018-10-31&2018年三季度财政数据点评：减税降费政策延续 积极财政保障民生&东兴证券&四季度我国财政收入增速或有放缓，个人所得税增速将有所放缓，财政对于民生领域的支出将进一步极大，我国将加大对于出口企业的财税扶持力度。1.四季度我国财政收入增速或有放缓财政部数据显示，前三季度全国一般公共预算收入 145831 亿元，同比增长 8.7%。全国一般公共预算收入中的税收收入 127486 亿元，同比增长 12.7%；非税收入 18345 亿元，同比下降 12.8%。财政部国库司副司长杜强说，前三季度全国财政收入实现平稳较快增长，主要是与经济运行密切相关的主要税种增收拉动。如，企业所得税、个人所得税同比分别增长 12.5%、 21.1%，合计拉高全国财政收入增幅 4 个百分点。其中，工业、商业、房地产业企业所得税分别增长 21.4%、 22.1%、 17.6%，主要受相关企业效益持续改善等带动。 前三季度财政收入平稳增长得益于我国经济稳中向好，预计随着我国减税降费政策的进一步落地，四季度我国财政收入增速或有放缓。2.四季度我国个人所得税增速将有所放缓2018 年 1-9 月个人所得税 11349 亿元，同比增长 21.1%。 个人所得税的增速较好取决于我国不断提升的薪资水平，也与个人所得税的互联网征收方式有关，互联网信息系统的建设，使得偷漏税的情况在减少。 10 月20 日起，财政部、国家税务总局会同有关部门起草的《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》。在 10 月 1 日已率先享受到“起征点上调” 减税红利基础上， 明年起用于子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人的支出， 也将获得减税。 预期四季度我国个人所得税增速将有所放缓，但个人可支配收入的增加，将刺激消费和旅游，有望推动消费税和增值税的增长。3.预期四季度财政对于民生领域的支出进一步极大财政部披露： 分领域看， 1 月份至 9 月份全国扶贫支出 3153 亿元，同比增长 49.9%，污染防治、自然生态保护支出同比分别增长 20.1%、 35.6%；落实创新驱动发展战略， 1 月份至 9 月份全国科学技术支出 5439 亿元，同比增长 16.7%；提高保障和改善民生水平， 1 月份至 9 月份全国就业和社会保障、医疗卫生支出同比分别增长 9.3%、7.9%。其中，财政对基本养老保险基金、基本医疗保险基金的补助支出同比分别增长 11.9%、10.8%。三季度，财政对于扶贫、就业、科学技术等领域的支出力度显著，我国扶贫领域得到了政府、市场、民间各界资金的支出，我国农村的基础设施建设、医疗、养老等领域的投入也进一步增加。 预期四季度，为了实现我国扶贫攻坚的目标，财政对于民生等领域的支出将进一步加大。4.四季度我国加大对于出口企业的财税扶持力度财政部披露： 针对中美经贸摩擦可能给中国经济带来的影响，刘昆说，今年以来，美国实施单边主义和贸易保护主义措施，损害了中国企业的利益。对于在经贸摩擦中受到影响的企业，财政部门已经制定了帮扶措施，帮助企业渡过难关。 9 月初,财政部、国家税务总局联合发布通知明确，为完善出口退税政策，对机电、文化等产品提高增值税出口退税率。将多元件集成电路、非电磁干扰滤波器、书籍、报纸等产品出口退税率提高至 16%；将竹刻、木扇等产品出口退税率提高至 13%等。 预期四季度为了应对中美贸易战对于我国出口企业的负面影响，我国将进一步加大对于出口企业的财税政策支持力度，帮助出口企业度过难关。结论：前三季度财政收入平稳增长得益于我国经济稳中向好，预计随着我国减税降费政策的进一步落地，四季度我国财政收入增速或有放缓。 预期四季度我国个人所得税增速将有所放缓，但个人可支配收入的增加，将刺激消费和旅游，有望推动消费税和增值税的增长。预期四季度，为了实现我国扶贫攻坚的目标，财政对于民生等领域的支出将进一步加大。预期四季度为了应对中美贸易战对于我国出口企业的负面影响，我国将进一步加大对于出口企业的财税政策支持力度，帮助出口企业度过难关。风险提示:国内外双重经济压力 财政收支变化大