2018-03-06&宏观月报：国内经济增速稳中趋缓 美国3次加息可期&国信期货&国内方面：受节假日因素的影响，春节期间部分工厂停工，生产经营活动放缓，导致 2 月份 PMI 回落幅度较大。预计随着工厂复工，叠加先行指标库存数据的好转，3 月 PMI 指数会有所回升。进出口方面，1 月份进出口数据表现亮眼，但是。由于美国 3 月份加息板上钉钉，全球流动性有回流美国的趋势，加上特朗普的减税政策对于海外企业的优惠。未来进出口的大环境可能会有所收紧，叠加人民币贬值的预期，我们认为 1 季度的进口数据同比或会弱于预期。物价方面，2018年开年 CPI 以及 PPI 的数据双双低于预期。CPI 数据回落主要受到猪肉价格回落的影响，PPI 数据受到环保限产以及极端天气的影响，开工率降低，大宗产品呈现供需两弱的格局，目前通胀压力较弱。美国方面： 基本面经济数据良好，劳动力市场接近于充分就业， 制造业和新屋开工数超出市场预期。CME fedwatch 工具显示 3 月分加息概率已经上升到 87.1，加息几乎是板上钉钉。但未来影响加息次数的重要风险因素依然是新任美联储主席鲍威尔对于货币政策的态度以及特朗普的税改和基建项目推进速度，这些与美联储渐进的强美元的加息策略相反，这些政策需要更为宽松的经济环境和弱美元来支持。欧州方面： 欧洲利率决议释放出较为鸽派的信号，也预示着欧洲宽松的货币政策并不会马上结束，并且在相当长的时间内不会加息。 对于 1 季度欧洲经济我们依然维持强基本面弱欧元的判断。