2018-03-06&宏观周报&倍特期货&【 宏观评论】 “商品致西方金融人渣及中国跟班”之：2016-24 近期事实对黄金定价及西方金融人渣最好的反证最近约 3年来，西方拿美国加息等过度偏执说事于黄金、自 2008年金融危机后 10年以来也反次为主地过于散播“唯有危机这一样儿才能提振黄金价格”，那么，事实是最好的说服力。未来遇到西方金融人渣行为的现象仍不可避免，那就更需要记下历史事实――2018年 1月底以来的美国股市大幅下跌，黄金涨了吗？为啥没有进入西方金融人渣逻辑，不是在最好否定，就是表明西方金融市场中实际比人渣更人渣。“商品致西方金融人渣及中国跟班”之：2016-25 近期事实回击狗剩之石油在 2018年 2月 2日金融市场上见到“对狗剩的传播”――狗盛称：未来原油需求加大，半年内油价有望突破 80美元。事实：油价从此出现短期大幅下跌。参见《倍特期货宏观周报 2018年 1月 15日第 385期》中的类似阐述，先不管未来基本面是不是真地支持油价涨到 80，即便是真地，此时，有狗剩这样的金融人渣存在，市场价格“就可能或必然下跌”。“商品致西方金融人渣及中国跟班”之：2016-26 近期事实中警惕下跌之铜价在 2018年 2月 9日金融市场上见到“对狗剩的传播”――狗盛称：预计年底铜价预估为 8000美元/吨，维持对其的乐观立场。