2018-03-06&房地产十日谈：拨开迷雾,楼市趋弱方向未改&光大证券&近期，楼市冲突繁杂的信息频现，如何拨开迷雾、 探根究源，对判断地产周期方向尤为重要。政策上， 因城施策，难改调控总基调。 十余城借“吸引人才” 微调对地产调控政策， 或是对前期过于严苛政策的纠偏，以防止房价暴跌、财政骤减引发系统风险， 符合因城施策的初衷。 而整体泡沫风险仍高，开年伊始全国楼市调控新政超 50 次， “房住不炒”的调控大方向难撼。房价上，区域分化，难改调整大方向。 一线房价跌回一年前，二三线同比继续放缓。 区域分化延续，一二线调控力度大的热点城市遭遇降价潮，而部分非热点调控城市仍在涨价。但越来越多的城市加入房价增速放缓甚至负增长的行列。土地市场降温，房企拍地更理性。 1-2 月百城住宅土地供应和成交面积同比均大幅回落，主要受去年初供地高基数、融资压力增大、出让条件越发严苛、土地储备充裕、需求走弱等影响, 部分热点城市频现流拍， 土地溢价率亦回归理性。剔除季节性，销售未起色。 1 月新房销售同比暴增、提振信心，但 2月骤降、大泼冷水， 而这一波动主要受春节错位的影响，季调后同比实则回落。部分三四线春节回乡置业成交大增，但影响或短暂， 上涨过快且缺乏基本面支撑的城市或面临回调压力。库存成交双双下滑，存销比回归历史均值，库存最短缺的时候或已过去。