2018-03-06&政府工作报告点评：18年GDP定为6.5%左右,高质量发展是关键&东莞证券&事件：十三届全国人大一次会议3月5日上午在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。李克强总理在政府工作报告中提出，今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。点评：1、2018年GDP目标定为6.5%左右，高质量发展是关键李克强总理在政府工作报告中提出，今年国内生产总值增长目标为6.5%左右。而在2017年政府工作报告的提法是“国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果”。相比较而言，今年的目标与去年基本一致，并且对2017年后面一句话的表述做了删除。值得注意的是，2017年我国GDP增速达到了6.9%，确实超过了政府工作报告提到的目标。而今年未对目标作出进一步说明，意味着实际增速可能更接近目标。此外，要完成2020年全面建成小康社会的目标，需要未来几年的经济增长在6.3%以上。而管理层将目标定为6.5%左右，也是为了进一步确保全面建成小康社会目标的实现。因此，预计今年经济增速很有可能会较2017年增速有小幅下滑。但我们无需过分担忧，一方面经济增长在经历了长期持续增长之后，在目前的体量下增长适度放缓是必然趋势。另一方面，增长目标适度放缓之后，也更有利于改革的推进，通过改革提升经济发展质量和效益。可以说，经济转型背景下，高质量发展才可能是经济后续持续增长的重要推动力，也将是政策的重要着力点。2、物价及宏观杠杆率方面：CPI涨幅3%左右；宏观杠杆率保持基本稳定政府工作报告提出，2018年居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内；居民收入增长和经济增长基本同步；进出口稳中向好，国际收支基本平衡；单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。CPI的目标与2017年政府工作报告的提法相一致，继续保持在3%左右。考虑目前国内物价水平总体保持在2%以下，2018年物价总体水平可能仍相对可控。最大的变化在于后面对于供给侧改革以及宏观杠杆率的提法，即“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”。我们认为，供给侧改革在2017年取得较大的进展，而在2018年供给侧改革的态势仍将延续，成果也将继续扩大。报告提到我国2018年要再压减钢铁产能3000万吨，退出煤炭产能1.5亿吨左右。另外，在宏观审慎监管框架下，从去年开始，管理层对宏观杠杆率的关注度也在逐步增加，从控制风险的角度，2018年将保持宏观杠杆率的基本稳定，意味着不会有过多的加杠杆动作，一方面，在负债端会更加严格控制新增规模，对各领域的杠杆率水平也会保持谨慎，另一方面在信贷方面可能不会过于宽松。3、货币政策：稳健的货币政策保持中性，要松紧适度政府工作报告提出，2018年稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。疏通货币政策传导渠道，用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、"三农"和贫困地区，更好服务实体经济。可以看到，政府工作报告对于货币政策继续维持稳健中性，提法上也更加灵活，“要松紧适度”。另外在M2以及信贷增速方面，仅提出保持合理增长，而并没有像2017年政府报告中直接给出了12%的目标，因此后续操作上可能会更加灵活。此外，要求引导资金更好地服务实体经济，更加的务实和有效。我们认为，今年的货币政策总体可能相对中性，不要期望过高。但市场流动性和实体经济的信贷需求还是有望保持，特别是资金向实体经济的流入可能更加精准。4、资本市场：深化改革、提高直接融资比重、防范化解地方政府债务风险政府工作报告提出，深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展。提高直接融资特别是股权融资比重。拓展保险市场的风险保障功能。深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。防范化解地方政府债务风险。可以看到，政府工作报告对于资本市场的发展有不少提法。首先，资本市场的改革依然是重点工作。IPO等直接融资规模仍有待提高，注册制可能依然是未来方向。其次，人民币汇率的改革将继续推进。再次，债转股试点、兼并重组举措有可能在2018年进一步加快。再次，管理层对金融监管将进一步强化和完善，特别是向互联网金融、金控集团等等，将全面纳入监管体系。最后，地方债依然是政府重点注意的，未来可能会采取有效措施逐步化解地方政府的债务风险。整体来看，我们认为资本市场的发展依然是经济发展的重要环节，资本市场的改革也将伴随着经济改革的推进而有所深化。不过在改革的同时，对于金融风险的防范也将同步，加强金融监管、化解金融风险的大方向将在2018年得到延续。5、房地产：加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度政府工作报告提出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实地方主体责任，继续实行差别化调控，建立健全长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。支持居民自住购房需求，培育住房租赁市场，发展共有产权住房。加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让广大人民群众早日实现安居宜居。整体来看，在房地产政策方面，在继续实行差别化调控的同时，加快建立租购并举的住房制度可能是未来方向。而在房产税方面，目前仍将积极研究，推出还需时日。我们认为，房地产将可能逐步步入稳步发展阶段，两会报告再次强调建立租购并举的住房制度，预计租售同权相关细分行业将可能受到政策支持。6、国企改革：推进国资国企改革政府工作报告提出，2018年要推进国资国企改革。制定出资人监管权责清单。深化国有资本投资、运营公司等改革试点，赋予更多自主权。继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革，加快形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制，持续瘦身健体，提升主业核心竞争力，推动国有资本做强做优做大。稳妥推进混合所有制改革。整体来看，在国企改革方面，与2017年基本相一致，仍将继续推进。但在细节上将更加的深入，对重组的优化以及市场化经营机制的建立更加注重。对混合所有制改革则是稳妥推进。我们认为，国企改革依然是2018年改革的一大重点，国企做强做优做大是重要方向，预计在政策面仍会给予积极支持。7、财政政策：赤字率2.6%政府工作报告提出，2018年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点；财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。相比于2017年3%的赤字率目标，2018年赤字率有所下降，而财政赤字规模则与2017年相同。从这些数据来看，财政政策虽然总体仍可能保持积极，但从边际角度来看，相对略偏谨慎。这可能是从防范金融风险的角度考虑，不希望由于财政的大规模投放导致地方政府债务大幅上升，从而增加宏观杠杆率水平。这也意味着财政政策的力度相比于2017年可能保持平稳，不会进一步加码。8、其他：此外，政府工作报告还提出：提高个人所得税起征点；再为企业和个人减税8000多亿元；新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年；完成铁路投资7320亿元、公路水运投资1.8万亿元左右；加强新一代人工智能研发应用；放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制。探索建设自由贸易港等等。9、小结：总体符合预期，期待经济平稳增长以及资本市场改革的持续推进整体来看，GDP增速目标总体符合预期，也符合十九大提出经济高质量发展的精神。而在财政政策和货币政策方面，将保持适度积极的财政政策和稳健中性的货币政策。其中财政赤字率有所下调，反映出管理层在财政投放上略有谨慎；而货币政策将继续保持中性，但会保持一定的灵活度。此外，在资本市场方面，改革的深化是重要方向。多层次资本市场建设、提高直接融资比重等等仍将持续，人民币汇率保持稳定，同时对于金融风险的监管和金融风险的防范也在不断加强，避免发生系统性金融风险。总体来看，我们预计今年我国经济仍有望保持平稳增长，资本市场的改革也将值得期待。