2018-03-06&宏观经济周报：股市油价短期承压；预地产销量增速年内续下行&国信证券(香港)&投资者预期上周美国原油库存和产量将双双回升,这令油价承受着一定的回调压力，同时美元反弹令油价承压。虽然 IEA 预期今年全球原油供应将超过需求,但将 2018 年全球需求增速预期提高。此外，IEA 表示美国石油产量将於 2019 年超过俄罗斯，成为全球单个最大产油国。 美国表明会对进口钢铁及铝徵收关税，市场关注贸易保护主义政策,导致对(1)全球贸易战的恐惧,及甚至(2)将成本转嫁给消费者。 若国内外的高管被有关当局调查，令投资在全球股票市场的资金流向较高息的国债， 将使股市不稳定及某些外币市场走强。加上鉴于（ 1）加息导致美元回勇的影响较大; 及(2)美国原油产量过盛情绪,我们看到油价将有短期压力。宏观方面， 2018 年 2 月官方 PMI 继续下降至 50.3， 结合 1 月 PMI的下行情况，我们总体上认为经济中的需求仍在持续走弱。 2018年 1 月房地产的销售数据略有反弹，我们认为主要是受到春节效应带来的季节性影响。 我们预计全国地产销量同比增速在 2018 年仍将继续趋于下行。