2018-10-31&宏观调控专题研究之一：亚洲金融危机后的国内宏观调控&南华期货&亚洲金融危机之后的 3-5 年时间是国内宏观调控史上一段重要且特殊的时期。 这一时期的特点，一方面是大刀阔斧地推进国企和金融改革，另一方面是宏观经济陷入了长达 4-5 年的通缩或者说类通缩困境，这是我们改革开放以来面临的首个通缩难题。当时出现通缩的原因，可以部分归根于总需求不足。亚洲金融危机后，出口大幅下滑，外需不振，国企改革、大量人员下岗，内需不足，总需求不足确实是经济增速下滑和通缩的一个原因，但是还不足以说明当时宏观政策和金融改革的复杂性，更不能说明为什么三驾马车都有所回暖之后， CPI 在 2001 和 2002 年又再度陷入通缩。至于对当时处理通缩的政策取向的看法，也是存在不少分歧，有的人认为国债发得太多，有的人认为票子发得不够，货币还是紧缩的，应该多发票子。凡此总总，不一而足。 对于这段历史， 不应该从简单的通胀角度，也不应该从单纯的宏观政策角度来看待，而是要从整个计划经济向市场经济过渡的历史，以及宏观调控体系逐渐建立的过程来进行分析。当时宏观环境的特殊性，以及处理通缩难题的手段及其原因，无论是对政策还是市场研究者，都有很重要的学习和参考价值。