2018-03-06&宏观经济周报：宏观稳中向好 精神消费可期&东兴证券&我国宏观经济形势的研判我国已经进入“经济新常态”， GDP 增速由高速向中高速转变，但 6.5%的增速底线会保持。预计结构性减税的方向会维持不变， 2018 年国家税收优惠与财政支出扶持会向乡村振兴、精准扶贫、高端制造等领域倾斜。2016 年第四季度货币政策报告中首次提出“稳健中性” ，之后这一政策贯穿了 2017 全年，根据 M2 相关情况，预计 2018年会继续维持稳健的货币政策。预计 2018 年金融监管将会有松有严，其中互联网金融监管将会是重中之重， 而在部分民生领域，如“三农”方面金融监管可能会有所放松。18 年我国宏观投资机遇的展望京津冀一体化、粤港澳湾区、长三角区域经济带地域经济，在政策扶持下值得关注。区块链的去中心化功能会在“ 公益慈善”等商业领域或税收等政府领域受到广泛运用。十九大强调“房住不炒”属性， 住房租赁市场特别是长期租赁市场前景光明。2017《年轻人消费趋势数据报告》显示，年轻人在物质消费的同时，也十分重视精神层次的享受，火爆的网红经济侧面说明了我国精神消费市场空间大。风险提示： 宏观政策存在不确定性 行业投资有风险