2018-03-06&宏观经济点评&建信期货&事件：2018年3月5日国务院总理李克强在第十三届全国人民代表大会第一次会议上作政府工作报告，对过去五年政府工作做了回顾，对2018年政府工作提出建议，其表述对年内经济政策起到指导性作用。本文对其中要点做出点评，以供投资参考。点评：1、总括：今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。点评：中国传统对领导干部考核的重要一点是不能在关键的时候掉链子，尤其是在目前政治语境之下，可以预想2018年各级政府将在党中央领导下严格推进十三五规划，而从40周年的特殊年份以及当下中国经济状况中我们也可以期待2018年中国政经领域有更多改革出台；短期内政治不确定性或抑制市场风险偏好，但改革推动全要素生产率回升又对风险资产产生中长期利多影响。2、发展目标：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内；居民收入增长和经济增长基本同步；进出口稳中向好，国际收支基本平衡；单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。点评：相对于2017年的发展预期目标，我们发现去掉了“在实际工作中争取更好结果”的表述，同时增加了“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”的措辞。我们知道2017年初经济企稳回升形势还不是很确定，所以在财金政策上是相对积极的，这也造成了用力过猛宏观杠杆率继续攀升的后果；而目前来看在国内经济调结构取得初步成效、国外经济周期性回升的影响下，2018年中国经济大概率不存在失速风险，这就给政府提供降低财金政策刺激力度的时间窗口，而政府当抓住这短暂的有利窗口进一步推进供给侧结构性改革，通过提升全要素生产率来抑制宏观杠杆率的上升速度，并通过完善地方政府举债体系、建立房地产长效调控机制、强化金融监管来防控并逐步化解系统性金融风险。从这一点上看，我们预计2018年中国经济增速边际回落，内部需求的回落部分从外部需求得到弥补，各项防控金融风险的措施会继续抑制市场风险偏好。3、财政：积极的财政政策取向不变，今年财政赤字2.38万亿元，赤字率拟按2.6%安排；全年再为企业和个人减税8000多亿元，促进实体经济转型升级，着力激发市场活力和社会创造力。点评：2016年与2017年在稳增长压力下中国赤字率由2015年的2.3%提高到3%，而且由于稳健偏松的货币政策与其他政策性金融工具的使用过去两年中国实际赤字率是大幅度上升的。在目前经济增长无失速风险、宏观杠杆率增速过快、系统性金融风险积聚的背景下，降低财政刺激力度是非常合理的做法，也有利于减缓宏观杠杆率上升速度；进一步这里的0.4%的赤字率下降只是狭义赤字范畴的，结合下文分析的房地产政策变化，我们可以判断2018年广义政府赤字率有更大幅度的下调。2017年我国为企业降税减费5500亿元，今年在美国税改新政的压力下我国扩大降税减费规模至8000亿元，而且把个人所得税改革纳入，应该是顺应潮流顺应民生之举。4、货币：稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。点评：2017年广义货币M2和社会融资规模余额预期增长均为12%左右，实际中在紧货币与严监管的影响下M2增速仅为8.2%，实体融资方面情况好一点但社融规模增速也由于房地产市场调控而下滑至11.3%。2018年首次没有提及M2增速目标，这一方面是由于影子银行体系的干扰目前货币统计存在不少失真的地方，二是政府层面更关注金融系统对实体经济的支持，三是今年金融系统要继续推进并巩固去杠杆成效，四是降低宏观杠杆率上升速率的需要。“管好货币供给总闸门”意味着今年中国货币流动性可能比2017年上半年好一点但依然是比较紧的，尤其是考虑到通胀压力上升与欧美央行货币政策正常化的压力之后。5、房地产：因城施策分类指导，三四线城市商品住宅去库存取得明显成效，热点城市房价涨势得到控制。稳妥推进房地产税立法。启动新的三年棚改攻坚计划，今年开工580万套。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实地方主体责任，继续实行差别化调控，建立健全长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。支持居民自住购房需求，培育住房租赁市场，发展共有产权住房。加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让广大人民群众早日实现安居宜居。点评：“三四线城市商品住宅去库存取得明显成效，热点城市房价涨势得到控制”意味着历时两年的房地产去库存政策正式结束，而去库存政策导致的热点城市房价暴涨等后遗症也得到控制，那么接下来就是在增加供给、租售并举等过渡性措施稳住房地产市场之后，尽快推出房地产税，正式建立房地产长效调控机制，注意到在2018年政府工作任务中已经没有“去库存”的措辞。在这个过程中，大力推进棚户区改造，提高货币化安置比例，一方面有利于解决城镇居民住房问题，另一方面也有利于三四线城市房地产去库存。从2015年开始我国实施了棚改三年计划，即从2015~2017年完成棚户区改造1800万套；2017年5月国务院常务会议已经决定2018年～2020年将改造各类棚户区1500万套，并要求在商品住房库存量大、市场房源充足的市县，进一步提高货币化安置比例；2015年至2017年棚改货币化安置比例分别为29.9%、48.5%以及60%。2018年棚改新开工580万套，并进一步提高货币化安置比例，有利于平滑房地产下行周期所带来的房价下行压力，为2020年开征房地产税打下良好基础。