2018-03-06&财经速评第15号："两会"召开在即,政策热点值得期待&中国银行(香港)&内地一年一度的全国政协及人大会议将分别於3月3日、5日在北京召开，市场已开始提前预热。今年是内地十九大开局、改革开放40周年、决胜全面建成小康社会及实施“十三五规划”承上启下的关键一年，在经历全球股市年初大幅震荡之後，两会政策效应无疑将成为影响未来市场走向的重要因素。本文拟针对高质量增长、改革开放及乡村振兴等三大政策热点略作前瞻。去杠杆与补短板夯实经济高质量发展从陆续召开的地方两会可见，有20个城市相继下调全年GDP增长目标，反映中国经济从高速增长向高质量发展、总量扩张向结构优化、“有没有”向“好不好”转化的发展理念得到贯彻落实。其中，去杠杆与补短板或是今年维系中国经济持续增长的两大主线。去杠杆方面，主要涵盖深化国企改革、强化金融监管及防范金融风险等内容。今年1月，《关於市场化银行债转股实施中有关具体政策问题的通知》对债转股的形式、范围、债权类型、资金来源等作了进一步明确。相信今年国企改革将主要围绕完善公司治理（负债约束、增资扩股、混改等）、规范企业债务重组政策（建立关联企业破产与政府、企业、银行分担损失机制）、民间资本投入（吸引股权投资机构和私募基金参与）及强化业务指引（规范引导、推动现有个案尽早落实）等四个著力点。市场化债转股除透过现有机构、国有资本投资运营公司实施外，银行与保险机构也拟新设实施机构；补短板则聚焦创新驱动。自去年11月以来，中国国务院及工信部连续发文，就创建“中国制造2025”国家级示范区、深化“互联网+先进制造业”发展、推动军民融合、促进新一代人工智能产业发展及推进农业高新技术产业示范建设等提供指导性意见。1月16日，5G技术研发试验第三阶段规范正式发布，预示其即将达到预商用水平。改革开放与区域规划发展进一步对接