2018-03-06&大类资产配置周报：美国制造了波动&中银国际&2 月 PMI 大幅回落，但仍在 50 之上；两会前后新闻多；美国点燃贸易摩擦担忧。 大类资产排序： 大宗>货币>股票>债券。宏观要闻回顾经济数据： 2 月制造业 PMI 为 50.3，为 2016 年 7 月来新低，前值 51.3；2 月非制造业 PMI 为 54.4，比上月回落 0.9 个百分点，高于去年同期0.2 个百分点。要闻： 央行：银行业金融机构可探索发行提高总损失吸收能力的债券；国务院原则同意《兰州―西宁城市群发展规划》；监管层对货币基金的 T+0 快速赎回业务进行了讨论；证监会就修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的指导意见》公开征求意见；银监会十部门负责人齐发声回应防范金融风险、资管新规进展等问题。资产表现回顾股市分化调整，债市反弹持续。 本周沪深 300 指数下跌-1.34%，沪深300 股指期货下跌-0.82%；焦煤期货本周上涨 0.18%，铁矿石主力合约本周下跌-0.46%；股份制银行理财预期收益率上跌 1BP 至 4.94%，余额宝 7 天年化收益率上涨 8BP 至 4.14%；十年国债收益率下行-3BP 至3.84%，活跃十年国债期货本周上涨 0.94%。