2018-03-06&2018年政府工作报告解读：减税负,新动能,强制造&东北证券&2018 年政府工作报告中经济增长目标不做调整，仍然保持 6.5%左右，符合我们的预期。报告提到制定主要预期目标考虑了决胜全面建成小康社会需要， 6.5%左右的增速可以实现比较充分的就业。这说明 2020年的翻番目标限制仍然在，同时中国的就业与经济一体两面的宏观经济指标进一步完善，未来经济增长满足就业要求是核心约束。积极的财政政策和货币政策稳健中性的总体表述不变。财政政策方面绝对赤字额度仍为 2.38 万亿，赤字率降至 2.6%。真正的增加在地方专项债，安排 1.35 万亿元，比去年目标大幅增加 5500 亿元。积极财政的具体措施产生了结构上的变化，这与财政增收能力压力不无相关。在市场关心的房产税问题上，报告明确提到稳妥推进房地产税立法，改变去年笼统的建立长效机制的说法。总体上，财政政策变化体现出给个人及企业释放更多活力，政府投资功能巩固维持但不冒进。货币政策方面未对 M2 和社融增长设定明确的目标，只提到保持 M2、信贷和社融合理增长。注意到此次报告中把信贷与 M2 和社融并列，我们认为在金融严监管，非标和表外融资回表下，银行信贷融资的重要性进一步凸显。不过在监管和去杠杆继续推进的同时，资本市场的改革步伐有望比去年加快。全年货币政策紧货币、稳信用，实体经济正常的融资需求能够保证，利率可能进一步上行，但空间不大。具体工作建议中， 与去年不同，第一条建议开篇转变为发展壮大新动能和加快制造强国建设两项，去年为去产能、去库存、去杠杆、降成本和补短板。 具体核心关键词有做大做强新兴产业集群、大数据、人工智能、互联网+、智能产业、智能生活、改造提升传统产业、数字中国。 去产能相关提法内容减少， 减量压减钢铁产能 3000 万吨左右，煤炭 1.5 亿吨左右，总体上较去年边际下降，符合我们判断。在放管服改革、减轻企业税负及非税负担上着墨较多。第二条工作建议提出加快建设创新型国家，去年讲深化改革，可见今年对新动能、制造强国、创新十分重视。工作建议中还提及了三大攻坚战、大力实施乡村振兴、重视消费及投资、进一步升级全面开放政策、运用“互联网+”发展新就业形态等等，预计未来吸引民间投资仍有政策支持。报告提出稳妥推进房地产税立法，坚持差别化调控， 加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度等。