2018-03-06&宏观经济月报：2018年两会八大看点&中泰证券&2018 年两会八大看点： 预计政府工作报告将与 2017 年中央经济工作会议和2018 年中央政治局会议的精神保持一致。在细分领域，重点关注以下八个方面的内容：1、看点之一：预计经济增速目标 6.5%左右2、看点之二：预计四个维度的改革力度或将进一步加大3、看点之三：预计需求侧的重点在消费和制造业投资4、看点之四：预计积极的财政政策仍将延续、预算赤字率维持在 3%5、看点之五：预计货币政策定调仍为“稳健中性”6、看点之六：预计金融监管的力度仍将保持高压7、看点之七：预计产业重点集中在先进制造业与现代服务业8、看点之八：预计精准扶贫的手段将进一步明确上周实体经济回顾：下游： 商品房成交略转暖，汽车零售同比回落。 截至 3 月 2 日， 30 个大中城市商品房 7 日滚动成交面积为 226.5 万平方米； 100 个城市成交土地面积及同比增速上升；一线城市商品房存销比大幅回升；除成都，二手房指数小幅回升；上周汽车零售进入相对正常期，日均零售 2.8 万台，同比下降 41%，由于这次统计是节前时间为主，这期间的厂家批发给经销商的销量是难以运到经销商处销售的，相信最后一周的销售销量都有较好的表现。全钢胎开工率上升，半钢胎开工率较上周下降；受春节影响，电影票房收入、观影人次明显冲高。中游： 高炉开工与钢铁库存回升， 发电耗煤小幅下降，水泥价格续落。 截至3 月 2 日，全国高炉开工率较上周小幅上升，河北高炉开工率延续回落； 6 大发电集团日均耗煤量小幅下降，与 7 日移动均值间的偏离度有所放大；前期领涨的长江、华东区域，水泥价格延续回落，西北、西南区域水泥价格持平；Myspic 综合钢价指数上升，钢铁社会库存明显上升， 超过 2017 年水平；西本新干线铁矿价格指数阶段企稳，高品位与低品位铁矿石价格与波动上升，国内大中型钢厂进口铁矿石平均库存天数仍上升，但增速有所下降，表明钢厂补库原材料的速度渐渐降低，全国主要港口铁矿石库存企稳； CCFEI 涤纶价格环比跌幅收窄，江浙织机涤纶长丝库存天数与延续持平；大型焦化企业开工率回落；聚乙烯产量与价格均走低；塑料价格与 PVC 价格同步回升。上游： 金价、 煤价、有色金属价格走弱，油、气价格反弹。 本周秦皇岛动力煤（大同优混 Q5800K） 高位回落，大型、小型焦化厂的焦炉开工率回升速度放缓，中型焦化厂焦炉开工率回落；原油价格大幅下降后有所反弹，国内汽油市场零售价稳中有降， OPEC 一揽子原油价格从高位略有回落； LME 有色金属中铜、铝、铅库存大幅增加，主要有色金属价格同步回落，锌、铅回落最明显。受美元指数走强影响， COMEX 金价和银价均有所下降。贸易交运： BDI 指数上升， CCFI 指数回落。 截至 3 月 2 日， BDI 指数持续上升， CCFI 冲高至半年来高点后现回落， CCFI 指数中地中海航线、韩国航线、美西非航线明显回升，澳新航线现较大回落。物价： 生产资料价格继续回落，农产品价格全线走弱。 生产资料方面，生产资料价格指数继续回落，回落至去年 12 月初的水平，但回落幅度有所收窄。生活资料方面，农产品价格指数全线走弱，农产品批发价格 200 指数、菜篮子产品批发价格 200 指数、前海农产品批发价格蔬菜指数均出现较大幅度下跌；猪肉批发价大幅下跌，同比跌幅创去年 10 月以来新高；菜价环比涨幅收窄，同比大幅上涨，水果价格环比、同比上涨；花生油、调和油价格回落，其余品种价格稳定。风险提示事件： 政策变动风险