2018-10-31&2018年10月中采PMI数据点评：PMI超预期下行,政策稳字当头&华泰证券&核心观点：10 月中采制造业 PMI 继续超预期下行 0.6 个百分点至 50.2%， 十一假期等季节性因素是数据超预期回落的一部分原因， 但库存数据显示企业目前已经进入主动去库存，随着原材料价格走低， 未来工业数据大概率同步下行。PMI 分项数据显示贸易和就业压力继续显现， 前期贸易提前发生对贸易数据的后续影响将继续显现，预计四季度净出口走弱将对 GDP 增速构成较大负向拖累。 外需不确定性加剧的情况下，仍需主要依赖内需， 中央政治局会议强调的六个“稳”字将越来越重要，去杠杆则会越来越弱化，如果两者出现矛盾，将会更加服从以稳为主的政策基调。10 月 PMI 继续超预期下行，贸易和就业压力继续显现10 月中采制造业 PMI 继续超预期下行 0.6 个百分点至 50.2%，生产和新订单指数分别回落 1 和 1.2 个百分点至 52%和 50.8%，且分项数据显示贸易和就业压力继续显现。十一假期等季节性因素是数据超预期回落的一部分原因，但是 10 月原材料库存指数下行 0.6 个百分点至 47.2%， 连续 3 个月走低， 在产成品库存小幅回落 0.3 个百分点至 47.1%、回落幅度较小的情况下，意味着企业已经进入主动去库存，未来工业数据大概率同步下行。进出口指数继续明显回落， 预计外贸对 GDP 增速拖累逐渐加大10 月新出口订单指数和进口指数分别回落 1.1 和 0.9 个百分点至 46.9%和47.6%，刷新年内新低。我们预计 11 月初美国中期选举及 11 月底 G20 峰会中美两国元首会面或成贸易摩擦阶段性缓和的重要关注时点，但前期贸易提前发生对贸易数据的后续影响将继续显现，预计四季度净出口走弱将对 GDP 增速构成较大负向拖累，外需不确定性加剧的情况下，仍需主要依赖内需，政策主基调仍是围绕着六个“稳”字。“六稳”之首，稳就业压力将有所显现10 月中采制造业 PMI 从业人员指数继续回落 0.2 个百分点至 48.1%，非制造业 PMI 从业人员指数回落 0.4 个百分点至 48.9%，就业压力继续显现。近期政策向民营企业倾斜主要目的就在于稳定就业，体现政策前瞻性，我们认为未来还需政策持续加强发力。预计今年全年 5.5%失业率目标实现压力不大，但如果明年年初企业开工状况不佳，叠加贸易摩擦，我国或面临较大失业率上行压力。结构因素中也存在乐观迹象： 建筑业指数及 EPMI 走高10 月数据也有乐观因素， 其中， 建筑业商务活动指数上行 0.5 个百分点至63.9%，连续 2 个月回升，保持高位运行走势， 建筑业新订单指数和业务活动预期指数分别上行 0.5 和 0.9 个百分点至 56.2%和 66.0%。建筑业指数有所回暖意味着 7 月底政治局会议以来的政策发力效果未来可能陆续显现。 另外， 10 月中国战略性新兴产业指数（ EPMI）比上月回升 6.3 个百分点至 60.2%， 高端装备和新一代信息表现较好。 我们继续看好国家从提高全要素生产率的角度， 可能加大对相关高端制造业的资本投入， 这将有助于稳定制造业投资，在利率下行期，我们也更为看好股市相关行业表现。 基本面压力加大，政策继续柔性化可期预计未来政策仍将以稳为主，中央政治局会议强调的六个“稳”字将越来越重要，去杠杆则会越来越弱化，如果两者出现矛盾，将会更加服从以稳为主的政策基调。 总体来看，我们预计， 对于规范地方债务风险的政策措施，如果导致信用无法释放或稳基建投资补短板产生冲突，可能进行柔性化处理， 而货币政策年底左右降准的概率仍然存在。在基本面回落压力加大和货币持续宽松的情况下，我们继续看好利率债表现， 预计本轮 10 年期国债收益率底部可能到 3.3%；股市大的机会仍需等待四季度可能召开的四中全会是否有大的改革开放政策出台。风险提示： 失业压力加剧；经济超预期下行；贸易摩擦激化冲击风险偏好。