2018-03-06&【联讯策略-宏观半月谈】全球市场波动上升的不确定性在哪里？-2018年第4期&联讯证券&年初以来，全球市场告别了2017年下半年的高确定性和低波动，暂时进入了不确定性推升的高波动状态，而中国市场也传染了这一特征。平衡暂时被打破，市场的预期分歧加大。不确定性主要体现在两大方面：其一，从国际角度看，随着通胀预期的升温，美联储的加息节奏可能会加快；特朗普突然引爆贸易战，增加了全球贸易的风险。这是引发欧美市场动荡的主要原因。其二，从国内角度看，年初经济信息处于真空期，高频数据存在较大不匹配，投资者对经济下行的担忧加大；两会在3月初召开，一系列具体政策以及各部委人士变动等待敲定，政策上存在较大不确定性。到3月中旬，这一切的不确定性会出现一个相对清晰的结果。3月美联储会议会透露更明确的加息节奏信息，中国1-2月经济数据会给出经济确切的方向，两会结束后国内政策的不确定性也将减弱。那么，二季度全球市场有望回归低波动，风险偏好将逐步提升。欧美市场动荡的不确定之源：美联储加息节奏和特朗普贸易战鲍威尔证词似乎在暗示，美联储官员在3月会议上会修改利率路径，那么将更倾向于加息四次。这种加息预期节奏的变化，最容易对市场形成扰动。根据CME的联邦基金利率期货的数据显示，3月加息概率已接近90%，几乎是板上钉钉的事情；6月至少加息两次的概率为77%，也没有太大的悬念；12月至少加息三次的概率为72.5%，已经是市场一致共识；12月至少加息四次的概率为31.5%，在逐渐的上升。3月1日，特朗普称将对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税。这一措施并不是仅针对中国，而是无国别差异的征税，这可能会引发其他国家的反击，从而加剧全球贸易战的风险。另外，推行贸易保护主义在美国政界分歧很大，也容易产生内部政治的分歧和混乱。中国经济与政策短期的不确定性还没消除1-2月份是中国经济数据的真空期，大家只能凭借零星的高频数据以及PMI来大致判断经济的好坏。但年初这些经济指标之间存在较大的分歧，使市场预期出现了分化。虽然在去年中央经济工作会议后，政策的基调和大方向已经确定，但两会还涉及到一些具体政策的落地，以及各部委人员的一些变动。风险提示国内经济超预期下行