2018-03-06&全国"两会"系列报告之一：2018经济增长目标中的新看点&招银国际&2018 年 3 月 5 日，第十三届全国人大第一次会议在北京召开，国务院总理李克强在会上作政府工作报告，总结过去五年工作成果，并提出 2018 年经济发展的预期目标。今年的目标与往年相比，我们认为有四个主要新看点值得市场关注。全年 GDP 增速预期 6.5%左右，与去年保持一致。去年实际国内生产总值增速达到 6.9%，好于预期。今年我们预计 GDP 实际增速为 6.7%，主要由于去杠杆、金融监管加强、投资增速疲软、中美贸易争端等负面因素影响的升级。尽管今年全国的经济增速目标与去年相同，但我们整理地方政府工作报告发现，有超过 2/3 的省、自治区和直辖市于 2018 年调低经济增速，调整的幅度大多为 0.5 个百分点左右。在通胀、收入增长和新增就业方面，今年的政府工作报告维持了去年的预期目标，即居民消费价格涨幅 3%左右、居民收入增长和经济增长基本同步、城镇新增就业 1100 万人以上。新看点之一：首次将调查失业率列入目标。往年的报告关于就业率的指标只有城镇登记失业率（2015 年起预期目标均为 4.5%以内），今年的就业指标有所变化，新增了城镇调查失业率，该指标在数据来源、失业人口定义等方面均与登记失业率不同，在统计范围上既包括户籍意义上的本地人，也包括外来的常住人口。所以通常认为调查失业率能够更全面更准确反映城镇劳动力的真实就业情况。今年政府目标将城镇调查失业率控制在 5.5%以内。新看点之二：增加关于宏观杠杆率的表述。其实在去年的政府工作报告里，作为供给侧改革“三降一去一补”的内容之一，杠杆率也曾经被提及。但在今年的报告中，“宏观杠杆率保持基本稳定”上升到经济工作的主要目标之一，其重要性可见一斑。央行此前透露的官方统计表明，2016 年末中国的宏观杠杆率为 247%，其中企业部门杠杆率为 165%，“高于国际警戒线”；但 2017 年随着去杠杆工作积极稳妥地推进，宏观杠杆率“涨幅明显收窄、总体趋于稳定”。国际清算银行截至 2017 年二季度末的数据显示出类似的趋势：2017 年中国宏观杠杆率增速开始放缓，尤其是企业杠杆率已经出现下滑；截至 2017 年二季度末，宏观杠杆率为 255.9%，基本持平于 2016 年末的 255.1%。2018 年去杠杆仍将是防风险的首要任务之一，工作重点会聚焦在金融、国企和地方政府隐性债务。新看点之三：未对 M2 和社会融资规模增速设立定量目标。报告重申货币政策保持稳健中性。但前两年的报告都为 M2 和社会融资规模设定了增速目标（2017 年两者目标均为 12%左右），今年的表述则为“保持广义货币 M2、信贷和社会融资规模合理增长”。在 M2 增速进入个位数的新常态下，我们认为略去定量目标更为合理。报告对于货币政策的表述还提到：（1）提高直接融资特别是股权融资比重；（2）用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、“三农”和贫困地区，更好服务实体经济。新看点之四：财政赤字率下调至 2.6%。财政赤字安排 2.38 万亿元，与去年持平，其中中央财政赤字 1.55 万亿元，地方财政赤字 8300 亿元。这是两年来首次下调财政赤字率，2016、2017 年均为 3%，下调幅度显著。赤字率下调，主要是经济稳中向好，使得财政增收有基础，为宏观调控留下更多政策空间。报告提出 2018 年要优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，严控一般性支出。