2018-03-06&2018年政府工作报告点评：迎接高质量发展的新时代&平安证券&事项：3月5日，十三届全国人大一次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告，明确201 8年政府工作报告的主要目标是：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内；居民收入增长和经济增长基本同步；进出口稳中向好，国际收支基本平衡；单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。平安观点。对于2018年政府工作报告内容，我们认为重要的关注点包括：1、虽然GDP目标增速不变但政策导向已明显发生转变，稳增长逐渐淡化，高质量才是关键：2、财政赤字率目标调低，积极财政方向未变但力度减弱；3、未设M2与社融增速目标，或为金融监管的推进留有余地，货币政策措辞缓和，重提松紧适度；4、新增城镇调查失业率目标，一般性转移支付规模增速小幅提升，与扶贫的工作重点相符；5、供给侧改革内容较去年明显更为丰富，且更加强调新动能的培育，互联网行业被着重提及；6、改革部分新提稳妥推进房地产税立法，改革个人所得税，推动债券、期货市场发展，但考虑到草案与细则制定进程，房产税年内落地概率仍低；7、区域协调发展战略地位有所提升，京津冀协同发展、雄安新区、粤港澳大湾区、长江经济带是重点发展方向；8、全面开放力度进一步加大，积极扩大进口、全面开放制造业外商投资、开放金融领域外资准入、自由贸易港均是重点开放内容。总体而言，今年政府工作报告中将“高增长转向高质量”的思路一以贯之，借改革开放40周年的契机，政府将通过高质量的发展思路、加大改革开放、打好三大攻坚战，推动中国经济进入转型升级的新时代