2018-10-31&中国跨境资本流动数据月报2018年9月：我国外汇供求形势的新变化来自哪里？&招商证券&1、在我国资本市场逐步开放的大背景之下，我国外汇供求形势也出现了比较明显的新变化，具体体现在资本与金融项（特别是证券投资项）在相关数据之中的重要性得到比较明显的提升。无论从国际收支平衡表，还是从代客涉外收付款以及结售汇数据中我们都可以发现，外资买股买债所带来的证券投资项资金流入正成为平衡国际收支、供给外汇资金的重要一方，也成为影响人民币汇率走势的重要因素之一。但由此衍生出的一个观点是，如果未来几个月证券投资项的贡献有所减弱，或者说外资进入中国买股买债的力度出现边际减弱的话，将很可能导致我国外汇供求以及汇率方面将承受越来越明显的压力，而从目前利差、汇率等周期性因素已转负面来看，这似乎已经成为既定事实。2、9月我国外汇市场供求边际上仅出现小幅弱化。代表零售外汇市场的银行结售汇逆差相较8月份小幅扩大185亿元，9月实现逆差1202亿元，在央行出手稳定汇市的情况下，虽然美元指数并未大幅走强但人民币仍贬值0.75%。其中银行自身结售汇逆差100亿元，相较上月逆差继续收窄284亿元；银行代客结售汇逆差则进一步扩大，实现逆差1103亿元，相较上月恶化470亿元，主要受到客户涉外收付款情况明显恶化的拖累。分项目来看，经常项目逆差1041亿元，逆差扩大282亿元；资本与金融项目差额由正转逆为-62亿元，相较8月份下降187亿元。9月远期净结汇18亿元，8月数据为净售汇369亿元，已由净售汇转为净结汇。3、9月银行代客涉外收付款逆差大幅扩大1606亿元至1910亿元出现明显恶化，无论是涉外外汇收支还是人民币收支的情况均表现不佳。从经常项目的情况来看，9月逆差相较8月份进一步扩大251亿元，各细项中仅服务贸易差额出现小幅边际改善；资本与金融项目顺差由顺转逆为-19亿元，大幅恶化1361亿元，证券投资项成为主要的拖累，与我们跟踪的股债市场外资流向情况相符，美债收益率的大幅升高对全球资产价格、资金流向都产生了显著负面影响。从结售汇率的情况来看，9月份结汇率小幅回升至66%，售汇率小幅升至68%，虽未进一步恶化，但仍反映出客户的汇率预期以及相应的结汇意愿仍较弱。4、9月央行外汇占款余额变动为-1194亿元，央行时隔一年多之后重回对外汇市场进行直接干预，在货币政策必须更关注国内经济、而仍具有稳汇率需求的背景下，选择直接干预外汇市场并不意外。9月末央行官方外汇储备余额为3.09万亿美元，当月减少227亿美元，汇率与资产价格波动已非主要因素。