2018-03-06&宏观经济日报&南华期货&政府总理“两会”报告要点点评一年一度的“两会”今天在北京召开，早上李克强总理代表政府向全国人大做了政府工作报告。我们就报告中认为对行业既经济影响较大的部分进行观点点评。一、2018年主要宏观经济指标目标政府工作报告中对2018年发展主要预期目标有：国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇登记失业率4.5%以内；进出口稳中向好，国际收支基本平衡；单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降；供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控。今年要继续创新和完善宏观调控，把握好宏观调控的度，保持宏观政策连续性稳定性，加强财政、货币、产业、区域等政策协调配合。积极的财政政策取向不变，要聚力增效。今年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点；财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。疏通货币政策传导渠道，用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、“三农"和贫困地区，更好服务实体经济。点评：2017年我国的GDP增速我们认为可能在6.9%附近，CPI增幅在2%以内。把2018年的增速定在6.5%，而政府的赤字率大降0.4个百分点，说明政府在今年“去杠杆”的决心的行动力比去年还大！2018年经济增速比去年要低，同时财政赤字大幅降低，势必会使得整体货币M2增速相应降低，可能会对金融行业影响最大。