2018-03-06&每日经济&安邦咨询&在 3 月 5 日召开的第十三届全国人大一次会议上，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。其中，李克强总理在报告中提出的 2018 年主要工作和政策目标，反映了今年宏观政策的走向和重点，也是今年政府工作的重要目标。综合来看，李总理的报告中有如下内容要点，值得国内外市场高度关注。第一，经济增长方面， 2018 年的 GDP 增长预期目标为 6.5%左右，今年就业目标是超过 1100 万人，城镇调查失业率在 5.5%以内，登记失业率低于 4.5%。要指出的是， 6.5%的经济增速比 2017 年放缓了 0.4 个百分点，以 2017 年 82.7 万亿元的经济规模计算， 2018 年中国经济规模大约为 88.1 万亿元。李总理在报告中称， 6.5%左右的增速可以实现比较充分的就业。此前中财办官员曾表示，中国未来三年只要实现 6.3%的年均经济增速，就能实现全面小康目标。以此来看， 6.5%是一个进可以攻、退可以守的目标。第二，财政政策方面， 2018 年积极的财政政策取向不变，但预算赤字GDP 占比预计为 2.6%，比去年降低 0.4 个百分点，财政赤字 2.38 万亿元，其中中央财政赤字 1.55万亿元，地方财政赤字 8300亿元。这是中国自 2012年来首次降低预算赤字目标。此前报道称，中国计划把今年的预算赤字率目标设为 2.9%，略低于 3%。但从政府工作报告来看，赤字率降幅比预期的更大。这意味着，中国未来的财政扩张力度可能回落，降低宏观杠杆率仍是中国今年重要的政策目标。要指出的是，虽然财政赤字率降低，但今年全国财政支出 21 万亿元，支出规模进一步加大。