2018-03-06&深度解读2018年政府工作报告核心要点：新时代、新经济与消费升级&国金证券&2018年政府对经济增速放缓容忍度提高，强调“保持战略定力，坚持不搞‘大水漫灌’式强刺激”。2018年铁路建设投资目标下滑（由去年的目标投资额8000亿元下降至2018年目标额7320亿），棚户区住房改造完成目标套数下滑（由去年的目标完成额600万套下降至2018年目标完成额580万套）。预计2018年最终实际GDP增速可能在6.5%附近，对周期品板块会带来冲击。淡化M2、社融的增速目标，强调提高股权融资比重。今年政府工作报告未设定M2和社会融资规模增速目标，只是提到“保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定”（去年的表述为“广义货币M2和社会融资规模约增长12%”），这表明中央将淡化货币政策的数量型调控目标。此外，今年强调“提高直接融资特别是股权融资比重”，表明2018年股票供给压力相较2017年有增无减。对外开放方面，扩大“部分制造业”与“金融业”开放，推进自贸区、自由港建设。政府工作报告指出，全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。有序开放银行卡清算等市场，放开外资保险经纪公司经营范围限制，放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准。全面复制推广自贸区经验，探索建设自由贸易港，打造改革开放新高地。深化财税体制改革，新增“稳妥推进房地产税立法，改革个人所得税”。房产税立法已提上日程，但是推出与否、时机选择是应该慎之又慎，稳妥推进；改革个人所得税，大概率是提高个人所得税的起征点，从而提高居民收入，类似于居民收入倍增计划上有所突破，那么进一步推演，受益于居民收居民收入增速提高的“消费升级”2018年仍然值得挖掘。推进消费升级方面，新能源汽车作为今后消费升级的重要抓手。政府工作报告提到“将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格”，相比于去年的重心是大力发展旅游和休闲，可以看得出政府将新能源汽车作为今后消费升级的重要抓手。强调发展壮大新动能，加快新旧动能转化。政府工作报告提到“加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化和体育等多领域推进互联网+。发展智能产业，拓展智能生活。”提出加快制造强国建设，提到“推动集成电路、第五代移动通信（5G）、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，发展工业互联网平台。核心结论：从政府工作报告总体内容来看，政府刻意淡化了GDP增长指标，政府对经济下滑的容忍度在提升，而更多的着眼于“改革”。改革的方面包括了：提高直接融资特别是股权融资比重、积极稳妥去杠杆，加快新旧动能转化，加快财税体制改革，加快对外开放等。总之，2018年经济具备一定的下行压力，但经济向下有底线。企业盈利体现在结构性增长，整体社会发展与改革的方向感会更加明确，总体来讲，2018年A股是一个“机”大于“危”的年份，走势会比较反复、曲折，但全年取得正收益依旧可期，配置上“消费升级”与“创新驱动”可能是市场全年的主线。风险提示：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调等）、政策监管（金融去杠杆等）