2018-03-06&宏观大类日报：通胀的前哨&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元指数持稳1、美元指数上涨0.08%，收于89.995（意大利悬浮议会），关注上行突破失败的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于6.3326（PMI好于预期），关注香港流动性状况；（2）权益市场：中美分化1、美股反弹，标普500指数上涨1.1%，道琼斯工业指数上涨1.37%（科技领涨）；2、A股持稳，上证上涨0.07%，深证上涨0.18%（政策预期的落地期），维持防守策略；（3）债券市场：利率结束回落1、10年美债收益率上涨0.96%至2.884%（特朗普担忧降低），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率上涨0.03%至3.863%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：关注经济预期和利率预期的博弈1、文华商品夜盘下跌0.09%，工业品（铁合金-2.46%、沪锌-2.25%、铁矿-2.16%）领跌。大类资产：随着市场通胀预期的高涨，供给端的短期变化增加了市场的不确定性――经济依然表现韧性，通胀依然在路上，短期的市场波动过后，仍将是晴天。把视野拉回到短期，美国的贸易政策在进一步接近贸易战的过程之中降低了市场对于经济的乐观预期，结合春冬交替的季节里，经济增长的季节性放缓带动经济数字的表现出现了回落。预计市场将继续形成对于前期高涨经济预期的修正。从政策层面上来看，美联储从鸽派耶伦转向中性鲍威尔，货币政策的调转从耶伦最后一次发布会以及鲍威尔的两次国会作证中继续引导着美联储的政策收缩力度将加快，市场目前的基准预期依然是2018年继续按照25BP的速度加息三次；欧洲在意大利的悬浮议会和默克尔的提名之后，虽然欧央行短期进入到了政策观察期，预计未来政策收紧的可能性随着政治稳定性在边缘分化核心聚拢的格局下面存在更大的波动性，和更大的收紧可能。本周关注四大非美央行的议息会议，货币政策的可能继续宽松叠加去年高涨需求预期的证伪风险，预计将带动商品市场开启阶段性下行调整的风险。策略：降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点：美股、油价大跌