2018-03-06&海外宏评：意大选现悬浮议会,中右翼存组阁难度&平安证券&事项：北京时间3月5日晚，统计结果显示意大利力量党、联盟党和兄弟党组成的中右翼联盟获得了37%的支持率，高于五星运动党的30%和中左翼联盟的23%。但由于中右翼联盟没能获得超过40%以上的议会席位，所以将出现悬浮议会。平安观点:意大利大选结果虽避免了五星运动党单独执政的最坏结果，但迎来了最复杂的选举结果。继英国、德国大选后，意大利大选出现悬浮议会的情况。根据此前英德两国的经验，加上意大利各政党分歧更大，中右翼组阁难度颇大，料组阁过程将漫长而波折。考虑到五星运动得票率为30%，高于其他任何一个党派，故不能排除五星运动党通过与其他党派结盟的方式谋取联合执政地位。对欧元区而言，意大利作为其第三经济大国，出现悬浮议会的复杂情况增加了未来的不确定性。近期欧元区经济数据有所滞涨，欧央行也将计划实施货币政策正常化，欧元区经济面临的不确定性也在增加。意大利大选后各党派组阁的情况仍将对欧元兑美元及欧元区市场带来显著影响，需持续保持关注。意大利大选结果公布，中右翼获得最高支持率意大利大选的结果公布，由意大利力量党、联盟党和前总理贝卢斯科尼率领的兄弟党组成的中右翼联盟获得了37%的支持率，五星运动党获得了30%左右的支持率，而中左翼联盟获得了23%的支持率。结果显示，中右翼获得最高支持率。悬浮议会出现，组阁难度增加由于中右翼联盟没能获得超过40%以上的议会席位，所以其不能直接执政，必须通过与其他党派联合的方式来共同执政。继英国大选与德国大选之后，意大利大选也出现了悬浮议会，虽避免了最坏的可能，但结果的复杂性还是带来了一定的风险。加上意大利各党派政见分歧较大，中右翼未来组阁之路或漫长而充满波折。意大利经济复苏慢，失业率高企致执政难度大2008年金融危机后，意大利经济复苏一直较慢，且由于地理位置而深受难民危机的影响。高企的失业率增加了意大利民众对政府及欧元区的不满，民粹主义已开始出现。难民危机的来临和加剧进一步扩散了意大利的民粹主义，五星运动党也就随之诞生。考虑到意大利较为糟糕的经济基本面和严重的民粹主义，即使中右翼组阁结果相对亲欧，执政难度料将很大。这也会增加新组阁政权的不稳定性。欧元区经济数据滞涨，意大选或带来不确定性从近期欧元区经济数据可以看出PMI已有所滞涨，通胀也徘徊不前。在欧央行将计划执行货币政策正常化的背景下，欧元区经济本身就面临一定的风险。此前的德国组阁利好本提振了市场对欧元区经济的预期，但随之而来的意大利大选悬浮议会的结果又增加了欧元区的不确定性。意大利大选后各党派组阁的情况仍将对欧元兑美元及欧元区市场带来显著影响，仍需持续保持关注。欧元兑美元窄幅震荡，贸易战与意大选影响交织受此前德国组阁成功的利好消息刺激，欧元兑美元在3月5日前半日显著走强；但之后意大利大选结果公布后，欧元兑美元涨势停滞，开始窄幅震荡，目前位于1.23附近。COMEX黄金则先涨后跌，整体反弹至1320美元/盎司左右的位置。意大利股指富时MIB指数整体有所下行。我们认为欧元兑美元窄幅震荡及金价有所反弹主要受美国贸易战升级与意大利大选结果的双重风险影响。短期这两个风险难以消除，且有发酵的可能性，全球金融市场或继续受到显著影响。对全球市场来说，贸易战风险影响范围更广，或许更加值得重视；意大利大选后的组阁过程将对意大利及欧元区的未来产生较大的影响，欧元区市场未来受到两大风险的交织影响或最为显著。