2018-03-06&2018年政府工作报告点评：迎接高质量发展&申万宏源&结论或者投资建议：经济指标保持连续和稳定，注重高质量发展。十九大之后的首个政府工作报告，GDP增长目标设为6.5%左右，增加就业指标。积极财政突出减税，M2增速和社融增速与2017年持平。经济指标保持了连续性和稳定性。延续十九大精神，注重高质量发展。鼓励创新，注重消费，并对鼓励消费作出了具体部署。原因及逻辑：GDP增长目标设为6.5%左右，增加就业指标。6.5%左右的GDP增长目标基本符合预期，但删掉了“在实际工作中争取更好结果”的表述，意味着政府对经济有更高的容忍度。新增“城镇调查失业率5.5%以内”，城镇调查失业率是比登记失业率更为全面和准确的指标。意味着政府更为重视就业，经济指标也更加务实。积极财政突出减税，未明确货币目标。报告仍然提出积极的财政政策。赤字率目标由3%下调至2.6%，但2018年安排地方专项债券1.35万亿元，比2017年增加5500亿元，意味着广义财政的回落幅度要更为平缓。减税力度提高，2018年将再为企业和个人减税8000多亿元，高于2017年的3500亿。并提出增值税税率三档并两档，重点降低制造业、交通运输等行业税率；提高个税起征点。整体来看，财政仍然是较为积极的。“稳健的货币政策保持中性、松紧适度”。但没有明确M2和社融增速目标。主要是因为2017年M2增速与目标值的偏差较大，且M2对经济的指示意义在弱化。但发改委预计2018年M2增速和社融增速与2017年持平，即M2增长8.2％左右，社融增长12％左右。从目前监管环境看，实现M2目标问题不大，实现社融增长目标有一定难度。注重高质量发展，延续了十九大精神。鼓励创新，“把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，深入实施创新驱动发展战略”。供给侧改革更注重提质增效，强调培育大数据、人工智能、互联网+等新动能，以及集成电路、5G、飞机发动机、新能源汽车、新材料等先进制造。我国目前拥有世界上规模最大的人力人才资源，叠加国内大市场带来的规模经济性和体制性优势，为创新赶超提供了现实基础。重视消费，关注消费升级。报告提出“增强消费对经济发展的基础性作用。推进消费升级，发展消费新业态新模式”。并对鼓励消费作出了具体部署，包括提高个税起征点、下调汽车、部分日用消费品等进口关税等。在居民收入改善的背景下，我们对2018年的消费相对乐观，消费升级以及乡村振兴和精准扶贫带来的消费提升值得关注