2018-03-05&宏观经济周报："两会"召开在即,贸易摩擦升温&西南证券&经济呈现供需两弱格局。 高频数据显示，经济继续呈现供需双弱格局。即使考虑到春节因素，六大发电集团耗煤量和 30 个大中城市房地产销售面积均呈现回落态势，显示供需均呈现收缩格局。而随着需求持续下降，供需缺口不断收窄，推动工业品价格环比涨幅持续收窄甚至小幅回落，这将带动企业盈利增速持续下行。“两会”召开在即，政策追求更高质量的发展。 十九大确定经济增长由追求更高数量向更高质量转变的方向，因而今年两会在经济增速方面预计不会有更高的诉求，经济增长目标可能继续定在 6.5%左右。 财政政策将继续保持积极，但考虑到 3%的赤字率红线，因而我们预计今年的财政赤字率目标将继续确定在 3%。 而以防风险为主基调的政策背景下，货币政策将继续审慎。 由于 M2对实体经济指示作用变差，我们预计两会将不再会确定 M2 增长目标。 政策层面依然将继续强调防范金融风险、扶贫和污染治理三大攻坚战，这也将是今年的施政重点。特朗普再度挑起贸易争端，贸易摩擦将常态化。 3 月 1 日美国总统特朗普宣布，将对美国进口钢和铝分别征收 25%和 10%关税，以保护美国钢铝产业。特朗普此举再度在全球范围内挑起贸易争端，预计全球各国将相继出台反制措施。在全球贸易摩擦升温背景下，一方面，我国相关出口领域需求会受到冲击，结合人民币升值影响，出口增速将持续返放缓；另一方面，国家将加大对主要进出商品的投资，实施进口替代战略， 因而芯片等主要进口产品领域将获得较为充足的发展。