2018-03-05&海外大类资产笔记121期：特朗普强硬贸易政策"背后的意图"&华泰证券&大类资产综述：鲍威尔二度发言叠加贸易战隐忧，全球风险资产价格震荡2月27日鲍威尔在国会作证时表达对经济乐观看法，被市场解读为加快加息步伐，股市承压震荡下跌。3月1日鲍威尔发声安抚市场，同日特朗普声称将对进口钢铁和铝征收高额关税，此决议在美国和海外引起争议，欧盟强硬回应。本周全球股市震荡走低，道琼斯工业、标普500和纳斯达克指数分别下跌3.05%、2.04%和1.08%。本周美元指数小幅上涨0.31%，收于89.99，周四前因美联储过快加息预期而一路上涨的态势被鲍威尔安抚市场及贸易战风险打断，转而下跌。黄金现货小幅下跌0.4%至1322.3美元/盎司，预计短期受贸易战等风险事件发酵影响，存在向上反弹可能。鲍威尔强调薪资数据没显示经济过热，LIBOR改革作为首要任务正在路上2月27日鲍威尔国会作证时表示，预计将“进一步”逐步加息，市场波动不会阻止加息步伐。在听证会中，他拒绝预期今年的加息次数，强调个人对通胀和经济前景信心增强。受此影响，10年期美债收益率重回2.90%，美股下跌。3月1日鲍威尔安抚市场称，目前薪资数据没有显示经济存在过热迹象。我们认为，美联储渐进加息的路径未发生改变，维持今年加息三次的判断。另外，纽约联储表示从4月3日起发布三个美国国债的回购参考利率，其中包含可能会替代Libor作为基准的SOFR（有担保隔夜融资利率）。SOFR稳健、可靠、流动性大的特点恰恰能对应Libor的不足。特朗普喊话提高关税遭到内部的抗议，欧盟强硬回应特朗普宣布对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税，高于商务部此前建议的钢材24%，铝材7.7%，具体细节将在下周公布。特朗普喊话征收关税遭到内部的抗议，白宫随后立即表示这仅是总统的意图，外部某些国家威胁将会反击，欧盟委员会主席容克表示若高额关税落实，欧盟准备针对美国产品征收进口税。加拿大、墨西哥和巴西也表示正在研究可能对策。美国商务部统计，截至2017年10月中国是美国第11大钢铁进口来源国，占美国进口总量的2.2%，尽管中国存在部分绕道第三国家向美国出口的现象，但若此次面向全球提高关税实施，我们预计中国不会受到最大的冲击。强硬贸易政策背后的意图：1）着眼于中期选举2）或借此向中国施压我们认为，特朗普强硬政策背后有以下两大意图：一、在中期选举前巩固其政治基础。特朗普的支持者大多来自老钢铁工业区的中西部，此前特朗普曾多次表示是加强钢铁行业保护的竞选承诺让他赢得了大选。此次拟对钢铁和铝制品征收高额关税是正在兑现此前承诺，特朗普在向支持者展现保护国内产业的强硬姿态，以巩固政治基础。二、特朗普在刘鹤访美期间宣布对钢铁和铝征收新关税，或意图在于向中国施压，通过明确表明对华强硬姿态，在交锋中进行沟通，为美国争取更大利益。关税措施公布的同一天，刘鹤正在白宫与特朗普经济团队会面，试图缓解中美贸易紧张局势。美国拟提高关税不代表全球贸易战爆发，但或会催生局部贸易冲突的可能美国拟提高关税，将会触发美国和别国之间的经济贸易摩擦，并可能会激发局部贸易冲突。如若特朗普一意孤行提高关税，将会推升通胀并致使全球经济增速放缓，增加的产品生产成本会转嫁给消费者。虽然特朗普声称此举会带来制造业扩张并增加就业，但在全球范围内提高关税或会引发其他国家的报复行动，从而危及美国的就业和出口。美国农业出口或会在报复行动中首当其冲。在美国2009年对进口中国轮胎征收高额关税后，中国对进口美国鸡肉征收高额关税。而在此次刘鹤出访前，中国商务部宣布终止对于美国白羽鸡征收双反税，由此也可见中国对贸易协商的诚意。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。