2018-10-31&2018Q3美国经济增速略超预期&浙商证券&报告导读北京时间10月26日20：30分，美国商务部公布美国2018Q3GDP初值数据。投资要点2018Q3美国经济增速创近2015年以来同期最佳2018Q3美国实际GDP年化季环比初值为3.5%，预期3.3%，创近2015年以来同期最佳，前值4.2%。从分项上看，个人消费支出、私人库存投资、非住宅固定投资和政府（包括联邦、州以及地方政府）支出的扩张支持了GDP的增长；而净出口对GDP增速形成较大的拖累，拉低了经济增速1.79个百分点。此外，住宅固定投资继续小幅下滑。预计美国经济增速将继续放缓如果没有新的财政刺激政策（第二轮税改）出台，减税效应消退、美联储加息、贸易战风险和强势美元等因素预计将使美国经济增速继续回落。2018Q2或是本轮加息周期美国经济环比增速的高点，而2018Q3可能是本轮加息周期同比增速的高点。美债和美元指数我们认为，虽然美国经济增速有所回落，但依然较为景气，在美联储渐进加息的牵引下，美国10年期国债收益率可能还有上升的空间。美强欧弱的经济基本面格局短期内尚未出现扭转的迹象，叠加欧洲政治不确定性（意大利预算问题和英国脱欧问题）仍然较高，美元指数或依然会保持相对强势。