2018-03-05&中高频经济数据观察：利率倒U型右侧拐点PSL指标兑现&华泰证券&大类资产配置：债券配置保持耐心等待，贸易战不利于境内A股本周货币市场利率上行，R007上行12.49BP至3.2782%，DR007上行5.62BP至2.915%；债券市场，10年期国债收益率下行3.48BP至3.8362%。我们认为，利率倒U型右侧拐点判断仍需监管落地观察指标的确认，在此之前需要保持定力。美国宣称要对钢铝征收关税，我们认为这一举措有可能引发贸易战，对于包括境内A股在内的全球股市预计都会产生负面影响。2月央行PSL放量，利率倒U型右侧拐点进入重要观察期本周，央行公开市场操作累计投放资金3900亿元，累计回笼资金2700亿元，净投放资金1200亿元。下周将有3455亿元资金到期。我们年度策略报告认为，一季度是利率倒U型走势右侧拐点的重要观察期，可根据以下四大信号综合判断：1）经济基本面回落；2）央行采取定向降准；3）抵押补充贷款PSL放量；4）银监会重要监管政策的落地。2月PSL新增大幅增长1510亿元，也就是说我们四大信号中（2）和（3）已经兑现，经济基本面（1）兑现的概率也较高。我们认为，利率倒U型右侧拐点仅剩下银监会重要监管文件落地一项观察指标，在此之前债券仍需要保持谨慎。美国将对钢材、铝加征关税，中国占比不高3月2日，美国白宫网站消息称特朗普将对进口钢材加征25%关税、铝加征10%关税，具体细节将于下周公布。中美海关统计数据看，从美国进口量梳理，对钢材加征关税将主要冲击韩国、土耳其、日本、德国等，而对中国钢材出口影响不大。中国钢材主要出口国为韩国、越南、菲律宾、泰国等，对美国出口钢材数量有限，2017全年仅对美国出口钢材118万吨，占中国钢材出口数量的1.56%。美国曾在2016年宣布对借道越南的中国钢材进行调查，我们认为我国钢材借道别国出口美国的情况虽然存在但是并不普遍，同时伴随着汇率升值，我国钢材的出口竞争力受到伤害。房地产因城施策继续推进居民端：热点城市居民去杠杆持续。2018年2月以来，热点城市北京、济南、武汉等多地银行上调首套房贷款利率，中信银行目前已暂停北京地区200万元以上的个人住房抵押经营贷款，我们认为热点城市收紧信贷政策有助于稳定居民预期，但是同时也会加大置换型刚需居民的居住改善难度。企业端：土地流拍叠加销售创新高。北京市国土资源局消息，2月28日北京土地拍卖中密云地块流拍。根据CRIC研究中心数据，房地产企业销售1-2月数据超预期，碧桂园、恒大和万科三家龙头企业销售均超过1000亿元。我们认为，因城施策的特点决定了一线和三四线城市的持续分化。主要原材料价格高位震荡，关注贸易冲突产生影响本周，六大发电集团日均耗煤周环比上行13.45%。高炉开工率周环比下行0.86pct。中国出口集装箱运价指数周环比下行0.33%，BDI指数上行1.86%。商品现货方面，铁矿石价格周环比上行1.38%，水泥价格周环比下降1.67%。期货价格方面，铜价环比下行2.69%，铝价下行2.99%，焦煤环比上行0.18%，焦炭环比上行1.96%，动力煤价格下行0.8%，螺纹钢价格下行2.89%。本周，主要工业原材料高位震荡，美国宣称对钢铝征收关税，我国钢铝价格有下行可能。风险提示：美国宣称对钢铝征收关税有可能引发全球范围内的贸易战，我国出口受限将会对GDP产生负面作用，不利于境内A股。