2018-03-05&国内中观周度观察：经济复苏的真相：TFP改善&申万宏源&结论或者投资建议：2017年TFP明显改善，是经济超预期回升的主要动力。从供给端，GDP的增长来自于劳动力、物质资本和TFP的增长三部分。我们对2017年的中国经济进行了分解。其中，劳动力和物质资本存量的增速在2017年都是下降的，但是TFP的增长率在2017年出现了明显的改善，是GDP增速得以回升的主要推动力。从来源上，TFP的增长来源于资源的优化配置、技术的提高等，与改革、创新或者要素的再分配等密切相关。那么，2017年的TFP改善，从现实背景来看，最直接的就是供给侧改革叠加市场出清带来的要素、资源的更加优化的配置。当然，其背后，或许也是我们多年来推行的农村农地改革、简政放权以及技术创新等政策效果的积累。从TFP回升的角度来理解，可以更客观的认清中国经济的韧性，以及中国经济复苏的可持续性。官方制造业PMI低于预期，但高频数据显示经济指标大体平稳。2月的官方制造业PMI明显偏弱，且超季节性回落。我们观察到大型企业的PMI基本属于季节性回落，主要是中小企业的PMI回落幅度较大，由于中小企业更容易受到环保限产以及金融监管等的冲击，意味着PMI的回落除了受到春节影响，还受到环保限产以及金融监管的影响。不过从高频指标来看，1-2月的主要工业生产指标如发电耗煤增速、高炉开工率以及半钢胎开工率等指标要好于12月。同时，从乘联会公布的数据来看，1-2月的汽车销售数据也好于12月，而12月的社零数据偏低恰恰是受到了汽车销售的拖累，意味着1-2月的社零数据也较12月有所改善。关注两会定调。我们预计政府工作报告制定的GDP、CPI、社融、财政赤字等经济目标将大体保持稳定。作为十九大之后的首次两会，也将着力落实十九大和中央经济工作会议的精神。改革年应重点关注机构改革、三大攻坚战以及七大战略等。