2018-03-05&鲍威尔国会听证点评：经济通胀仍乐观,低调偏"鹰"或因劳动力仍存闲置&东北证券&事件：北京时间3月1号晚，美联储主席鲍威尔出席美国参议院银行业委员会听证会进行第二轮作证。此前，北京时间2月27日晚，美联储主席鲍威尔出席美国众议院金融服务委员会听证会就半年度货币政策报告进行作证。此次国会听证就美国经济前景、通胀预期以及货币政策走向展开讨论，鲍威尔对以上话题进行表态。综合点评：鲍威尔国会首证表示将维持货币政策的连续性，在经济大势向好通胀尚未到位的背景下，坚持渐进式加息步伐。这与我们在1月议息纪要点评美联储对待加息态度基本一致，且进一步提出当下美国经济形势和前景。此次鲍威尔国会作证信息增量主要来源于三方面，其一，鲍威尔强调财政政策对未来经济的刺激作用，称需求将受益于此而在未来数年实现实质性增长，进一步验证了美联储对美国经济强劲的预期及对通胀达到2%目标水平的信心。其二，鲍威尔否认加息步伐将受到近期市场波动的掣肘（但会保留对金融失衡的警惕性），显露“鹰派”姿态。其三：劳动力市场仍存闲置，薪资并未加速上涨，就业市场仍有触发通胀上涨空间，没有证据显示市场经济处于过热状态。鲍威尔在经济基本面和通胀表达出乐观预期及其似乎未对近期市场下跌显露出担忧的表现，被市场解读为“鹰”派信号，随后在参议院表示通胀仍有上升空间经济并非过热则安抚了市场对于过快加息的情绪。基于我们前期对FOMC议息会议的考察以及对其证词细节的进一步品读，我们认为鲍威尔的发言基本延续1月FOMC议息会议纪要基调，并维持前期关于全年加息频次3次的前瞻。主要考虑如下：一方面，鲍威尔对经济和通胀的预期与1月FOMC议息会议纪要内容基本一致，且进一步强调薪资和劳动力市场仍有提振空间，并未表现出超预期乐观，边际并未偏“鹰”；另一方面，过快加息或将导致期限利差走升速率过快引发市场泡沫，破坏“金融再平衡”过程，“弱美元”政策的贯彻致使新一届美联储或将不得不考虑加息对美元产生的影响。货币政策展望：总体而言，鲍威尔在面对市场向其试探加息次数是否走升中保持口风严谨，考虑美经济基本面、通胀以及“税改+基建”财政扩张三大动能，我们判断美联储加息路径“三次看升”，是否会进行4次加息需要密切监测后续经济指标表现，重点监测通胀是否能如期到达目标值、美经济是否存在隐含的过热风险以及美金融市场“再平衡”风险。市场反应：鲍威尔众议院首证引发市场较激烈振荡，美元指数在听证期间确定走升趋势，盘中达到2月9日以来最高点90.5点位，至听证会结束收报90.27，期间涨幅0.26%，当日收报90.38，涨幅0.61%；美三大股指全线转跌；美国10年期国债收益率再次刺破2.9%点位，收报2.906%。参议院听证会期间美元指数震荡下行，至听证结束后维持90.6关口上方；三大股指听证期间维持下行走势，日内齐齐收跌；十年期美债收益率听证期间呈“倒S”跌幅收窄最终略微收涨。