2018-03-05&房产税系列研究之一：探索中前行的房产税&华泰证券&我们预计房产税的出台将是“立法先行，充分授权，分步推进”近来房产税立法受到国家重视和社会各界广泛关注。2017年12月20日，财政部部长肖捷在人民日报撰文《加快建立现代财政制度》，提出按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则推进房地产税立法和实施，对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，适当降低建设、交易环节税费负担。我们认为，所谓“立法先行，充分授权”，应当是指中央立法完成后，将给地方政府充分授权，让地方可以在授权范围内制定税收条例实施细则、调整税目、适用税率等等。“分步推进”原则意味着房地产税征收，可能采取先城市后乡镇、先市民后农民、先企业后个人策略逐步实施。房产税现行规定个人非营业用房产免征我国房地产相关税收主要针对开发、建设和交易环节，而保有环节的征税比重较小，其中房产税是房地产相关税收中最受关注的税种。目前，我国房产税的适用依据是1986年国务院颁布《中华人民共和国房产税暂行条例》，其中规定个人非营业用房产免征房产税，这导致占商品房销售面积与金额达八成以上的住宅被纳入免征范围，使得房产税难以起到调控房价和成为地方税收支柱的作用。逐步推进房产税改革，沪渝率先试点2010年5月，国务院首次明确提出“逐步推进房产税改革”。2011年，上海和重庆率先试点进行个人住房房产税改革。试点探索为房产税的出台完善提供了经验借鉴。从两地试点的效果来看，房产税调控房价以及增强地方财力的功能，尚未得到充分发挥。房产税是调控慢药，理论上不能抑制刚需导致的房价上涨。我们用DID方法分析了上海和重庆房产税征收的政策效果。结果显示，房产税对房价并没有起到显著的抑制作用。另外，沪渝两地房产税收入对地方财政收入的贡献依旧十分有限。从行政法规到税收法律，房产税需与原有暂行条例承续衔接目前房产税征收依据为《房产税暂行条例》，属于税收行政法规。房产税全面推行的前提是完成房地产税立法，而立法需要遵循法律的稳定性、连续性与废、改、立相结合的原则，即在修改、补充或制定新的房产税法时，应保持与原有税法的承续关系，将在原有税法的基础上，结合新的实践经验，修改、补充原有的税法和制定新的税法。着眼未来，预计房产税推出的迫切性较强我们不认为房产税的出台简单地就是为了调控房价，背后有更深层次的长远考虑，既是地方财政长效机制的重要内容，也是房地产市场长效机制的重要内容。十九大报告提出，要深化税收制度改革，健全地方税体系。目前，环保税已经于2018年开征，预计继续建立包括房产税在内的地方税种需要较快提上日程。十九大报告提出：“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”。我们认为，房产税也是房地产长效机制的重要内容之一。风险提示：房产税推进速度超预期；房产税免征额度低于预期或不设免征额度；房产税规定税率高于预期。