2018-03-05&3月份宏观月报：贸易战与流动性担忧再升级&平安证券&近期特朗普贸易保护继续升级。3月1日，美国总统特朗普宣布，对进口钢铁加征25%关税，对进口铝产品加征10%关税，并且此关税将维持“很长一段时间”，显示特朗普对贸易保护的强硬态度。各国均对此反应强烈。目前来看，美国挑起的贸易保护争端于近期明显升级，过去近事十年来的全球化进程再度面临受阻。逆全球化的背后是全球经贸失衡问题。对于过去事十年的全球化发展可从两种不同视角来看待：其一，全球化带来了国际收支的失衡：更为精细的国际分工使得新兴经济体凭借更为低廉的劳动力优势与更大的投资空间吸引大量资本流入，同时其相对更高的储蓄率导致贸易顺差不断扩大、外汇储备成倍攀升，由此新兴经济体与发达经济体之间的国际收支失衡由此不断加剧。失衡问题最为严重的当属美国：美元本位的国际货币体系之下，新兴经济体积累储备资产对美元存有大量需求，这些国家积累的美元转化为对美国国债的投资，进而刺激美国财政赤字不断扩大，赤字的扩大进一步激发美国国内需求，如此加剧了美国国际收支的失衡。其事，全球化带来了国别间经济发展的平衡：在全球化与国际分工深化的推动下，新兴经济体获得了高速的经济增长、更多的就业机会与资本技术的积累，国别间经济发展的失衡得以急剧缩窄，与此同时在这一过程中，美国也在全球领域获得大量铸币税收入并最大地享受了价格低廉劳动力提供的商品。双赢格局使得全球化趋势在近事十年间得以持续，但国际收支失衡不断加剧的局面也使得这一趋势在当前面临着终结的可能：一方面，由强势美元与美国政府信用支撑的失衡格局不可能无限持续，当前美联储的资产负债表规模与美国政府的赤字规模已处于极高水平，新兴国家外储规模继续膨胀的动力减弱，三轮美元周期不断降低的峰值也一定程度展现了美元资产吸引力的不断降低；另一方面，产业的国际转移削弱了贸易逆差国的制造业发展，其中隐含的就业问题的关注度也显著提升，而这也是号召美国优先的特朗普推进贸易保护的重要立足点之一。因此，贸易保护并不是特朗普的心血来潮，逆全球化的背后所反映的是我们最终必须面对全球失衡问题，其可能带来的负面影响不容低估。未来我国对于内需、消费的提振和高附加值产业的培育都需加快进程。全球流动性担忧再升级。2018年2月以来，以美股为代表的全球资产价格大幅波动的原因之一，即是资本市场对于全球流动性收紧和长期利率上行的担忧。虽然市场对于加息频率具有一定争议，但全球流动性边际收紧、货币政策正常化的趋势难以改变，而我们终将面对流动性收紧与高企的资产价格之间的矛盾，其未来将以何种形式演变值得高度关注。当前，美联储3月份加息已是大概率事件，我们认为中国央行仍有可能采取类似上一轮象征性跟随加息的操作（去年12月央行跟随美联储加息上调SLF/MLF利率5个bp）。但从长期利率的角度来看，2018年美国10年期国债利率上行幅度可能显著超过中国，对资本市场的冲击可能也将大于中国。