2018-03-05&国内宏观周报："贸易战"牵动全球市场&莫尼塔投资&主要观点正月十五未过，本周工业生产尚未全面恢复，钢材社会库存进一步攀升，创近4年同期最高。工业品价格普遍在上周走强基础上出现小幅回落。部分受周三统计局PMI数据大跌影响，市场对经济走弱预期有所增强。不过，周四公布的财新PMI呈现出相反的上行波动，结合PMI分项和高频数据，我们倾向于认为开年经济总体上依然平稳，近期企业的开工情况对判断经济走向和工业品价格走势更为关键。另外，2月以来南华农产品指数持续攀升，需关注国际农产品价格上涨对国内的传导影响。特朗普贸易战牵动全球金融市场。周三特朗普宣布，美国计划对进口钢材征收25%的关税，对进口铝征收10%的关税，并且关税将维持“很长一段时间”。欧盟、加拿大、中国官方均对此表示强烈谴责。贸易战担忧拖累全球股市下跌，本周欧股跌去将近4%，标普500下跌逾2%。从目前局势来看，贸易战确实箭在弦上，一旦开打将加大主要国家（包括中国）的通胀压力，并不利于经济增长。2002年小布什总统发起钢铁8%到30%的进口关税之后，一年内标普500大跌了30%，美元重挫，美债收益率大跌。对特朗普一意孤行引发的金融市场波动风险需报以警惕。房企依然积极拿地，资金来源问题并未凸显。据中原地产统计，今年前2个月，50大热点城市的土地出让金相比2017年同期上涨达60.5%，但土地溢价率普遍保持低位，热点城市溢价率基本在10%左右，明显低于2015-2017年的平均30%。这表明，年初以来房企依然积极拿地，并未遭遇严重的资金来源问题，且热点城市土地供应量同比大增。周末中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在接受采访时表示，“服务实体经济也包含正常的房地产发展需求”。综合以上信息，我们认为，对2018年金融继续支持房地产投资，以及热点城市土地供应的增长，都可以更更有信心一些，从而对今年的房地产投资不必过于悲观。资金面保持稳定。本周央行公开市场小额净投放，资金面持续宽松，跨月亦未大幅推升货币市场利率。不过，3个月和6个月期同业存单发行利率处于高位，1个月期发行利率快速上行向其靠拢；6个月票据直贴利率和理财产品收益率均处于高位。体现金融体系的资金压力未有明显缓释，货币政策中性偏紧的基调并未生变。资管新规临近落地。本周新华社主办的经济参考报援引知情人士消息称，资管新规或于近期发布，正式版本更严谨、更有操作性，但打破刚兑、实行净值化管理、消除多层嵌套等内容没有松动。国债收益率曲线呈现“牛陡”，但我们仍慎言债牛。本周前两日，债市迎来久违大涨。全周来看，1-5年期国债收益率大幅下行，但7-30年期国债收益率仅小幅下行。收益率曲线的“牛陡”，最主要受到资金宽松环境的影响：节后央行投放流动性的力度大于缴税、缴准等的抽离作用。这除了可能是在为之后CRA到期做准备外，还与近期高层会议频繁召开有关。我们认为，“两会”维稳行情消褪之后，资管新规落地之时，开工季需求确认之际，才是对债券市场走向的真正考验。受鲍威尔首秀和良好经济数据的提振，美元指数周四触及90.66的六周高位，但周五贸易战担忧快速燃起，导致美元止升回落。在此背景下，人民币对美元和对一篮子货币汇率均先升值后贬值，与美元的联动性下降、而市场供求的影响增强。