2018-03-05&1-2月中国经济数据前瞻：经济平稳开年&莫尼塔投资&结合PMI和高频数据的变化来看，我们预计1-2月中国经济表现总体平稳， 3月开工季的需求复苏情况才是决定经济方向的关键。 不同于相对平稳的工业增加值和固定资产投资增速， 2月进、 出口增速或将明显回落， 净出口对总需求的支撑力度有所下降。 社会消费品零售总额同比或将再度呈现出年初最低的统计现象， 但并不代表消费需求出现实质恶化。预计2月的物价组合依然不利于通胀预期降温。 在金融监管和货币政策保持中性的情况下， 预计社融存量同比将进一步下降， 从而可能威胁到后续经济增长的稳定性。1、预计2018年中国经济平稳开年2月统计局与财新PMI走向出现大幅偏差， 我们认为主要是今年特殊的春节时点加大了季调数据的波动。 从制造业PMI分项中，生产经营活动预期指数高位上扬，原材料库存指数持续走高的情况来看， 企业依然看好且积极备战3月开工季。近期市场机构调研显示，尽管包含春节，但今年2月挖掘机销量预计仍达近1万台，且近期订单情况非常好， 这也反映出企业的良好预期。 此外，从高频数据来看， 2月6大发电集团日均煤耗量同比虽显著回落， 但考虑到去年2月极高的基数， 今年煤耗量同比并不低。因此，我们认为1-2月中国宏观经济尚未出现下行的拐点， 3月开工季的需求复苏情况才是决定经济方向的关键。基于上述判断，我们预计1-2月工业增加值累计同比小幅降至6.1%，固定资产投资累计同比持平于7.2%。2、 预计2月进、 出口皆有明显走弱1月中国进口金额同比大幅蹿升， 受到内需良好和人民币汇率升值的推动。 2月人民币兑美元汇率进一步大幅升值，依然对进口有支撑，但2月春节拖累进口节奏，加之去年2月基数极高，即便内需如我们所料是平稳的， 进口同比增速也会出现大幅回落。 预计2月进口金额同比跌至14%。1月中国出口金额同比略微上扬，与春节前集中安排出口的规律不甚相符， 我们判断由于外需景气有所回撤，人民币对美元汇率大幅升值， 1月中国出口实质偏弱。 2月， 美、欧、日三大经济体PMI同步回落，人民币兑美元进一步大幅升值， 两项影响因素的持续将继续施压出口。且2月统计局PMI的出口新订单指数也持续走弱。考虑到去年2月基数偏低，预计2月出口金额同比降至9%。 出口对总需求的支撑力度有所下降。