2018-03-05&【联讯策略-宏观点评】高质量增长的侧重点在哪？新兴产业集群与制造强国-2018年政府工作报告点评&联讯证券&经济增长目标再度弱化虽然2018年GDP增长目标仍保持在“6.5%左右”，但在强度上没有了去年“在实际工作中争取更好结果”的表述，说明经济增长目标比2017年继续弱化。过去几年，政府的GDP增长目标都在不断下调，从2011年的8%，到2012年至2014年的7.5%，再到2015年的7%，2016年则下调至6.5%-7%，2017年和2018年下调至6.5%左右。增长目标的制定，主要考虑了增长阶段的转变以及能实现较充分就业的需要。报告指出，“符合我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段实际。从经济基本面和就业吸纳能力看，6.5%左右的增速可以实现比较充分的就业。”货币政策中性偏紧，财政政策力度有所减弱在增长目标继续弱化之后，宏观政策比去年有所收紧。在财政方面，预算赤字目标下调至2.6%，比2017年目标低了0.4个百分点。政府报告指出，“调低赤字率，主要是我国经济稳中向好、财政增收有基础，也为宏观调控留下更多政策空间。”显然，表明目前的经济向好局面并不需要再像以往那样的财政刺激力度，此时有所收缩也是为以后留下空间。财政支出的侧重点是，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。财政政策的侧重点在减税，提出个人、企业减税8000亿元的目标（去年提出企业减税3500亿元，未明确提出个人减税），减轻非税负担3000亿元以上（去年目标2000亿元），减税的力度要大于去年。重点降低制造业、交通运输等行业税率。基建方面的力度与去年相当。铁路投资目标7320亿元（去年目标8000亿元），公路水运投资1.8万亿元左右（去年目标1.8万亿元），水利在建投资目标为1万亿元。在货币政策方面，并没有像往年那样提具体的目标，仅要求“保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长”。整体上仍然延续了中央经济工作会议的货币政策基调，“稳健的货币政策保持中性”，执行力度上或将偏紧。在国家发改委向全国人大提交的《2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划草案》指出，2018年社会融资规模存量和广义货币（M2）预期增速均与2017年实际增速基本持平。而2017年M2和社融的目标是12%，实际增速分别为8.2%和12%。去产能力度略有减弱在连续两年的去产能取得较明显的效果之后，今年去产能力度略有减弱，减少钢铁产能3000万吨左右（去年目标为5000万吨左右），退出煤炭产能1.5亿吨（与去年目标持平），淘汰关停不达标的30万千瓦以下的煤电机组。虽然去产能的绝对量比往年减少，但是在过剩产能已经大幅减少的背景下，一定力度的去产能就可能对价格产生较大的刺激作用。房地产税提上日程，调控重长效机制与去年大篇幅讨论房地产调控不同，今年政府工作报告在这方面着墨较少，表明2018年房地产不是重要的政策焦点。但在财税体制改革中，明确提出要“稳妥推进房地产税立法”，表明房地产税已经提上日程，是建立房地产市场长效机制的重要内容之一。棚改方面的力度仍不弱，提出了580万套的目标（去年为600万套），仍会对房地产投资有所支撑。有破有立，今年更强调壮大新动能供给侧改革中的“三去一降一补”更多强调的是“破”，而“破”是为了更好的“立”，政府工作报告注重强调要壮大新动能。具体体现在两大方面：其一，做大做强新兴产业集群，加强新一代人工智能、推进“互联网+”等。其二，加快制造强国建设。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展。一些值得关注的区域主题：报告强调，“组织好广西壮族自治区、宁夏回族自治区成立60周年庆祝活动。”或许意味着，今年在广西、宁夏能区域主题方面会有所推进，值得投资者关注。风险提示：政策落地不及预期，经济基本面发生较大变化