2018-10-31&宏观周报：民企融资待解&莫尼塔投资&9月规模以上工业企业利润增长明显放缓，其中有一定基数原因，但更主要是终端需求（尤其基建）走弱的结果。按照上中下游划分，下游行业利润放缓趋势凸显，利润增速创下新低。此外，规上工业企业总资产和总负债增速均显著下降，也体现整体工业活动的收缩。民企杠杆率进一步走高，这既与民间投资增长提速有关，也源于私营企业主营业务收入利润率再度下挫，导致杠杆率被动抬升。民企应收账款平均回收期进一步拉长，资金链依然趋紧。而在此情况下民间投资的高增长，不太像是主动为之，而可能更主要源于环保、技改等被动投资需要。9月工业企业产成品库存同比小幅放缓，企业或从被动补库存向主动去库存过渡，后续工业生产放缓压力或将加大。本周支持民营企业融资的政策大举推出，但对这些政策缓解民企经营困境的作用还有待观察。民营企业困境存在三方面的根本原因：第一，民企经营成本上升，而终端需求走弱，导致民企盈利能力走低，相较国企表现出明显劣势，这是金融体系对民营企业避之不及的根本原因，需要实质性的减税降费发力。第二，当前金融体系整体风险偏好下降，不良和浮亏压力都在加大，在整体风险敞口扩大的情况下，央行提供资金的杠杆效应受限，比如谁愿意作为信用风险缓释工具的“卖方”就是个问题，银行理财入市的意愿也很难被激活。第三，目前金融市场建设仍相对滞后，譬如在信用风险缓释工具的定价上就面临着很大困难，因为目前债券违约率和历史清偿率这些定价标准本身就很模糊、且缺乏透明的信息。本周房地产调控松动的消息搅动市场，A股房地产板块强势上涨。据报道，近期多地房贷首现松动，利率微降、放款加速，北京给一批单价超过10万的豪宅项目发放了预售许可证，厦门也曾放宽高校毕业生、技术工人、留学归国人员的落户条件。此外，还传出“房地产限购全面取消”的消息，后由人民网辟谣。我们认为，房地产调控放松不值得期待。7月31日中央政治局会议“坚决遏制房价上涨”的态度犹在眼前，近期房贷利率微降或主要与流动性宽松、商业银行缺合意资产的状况相关，也和9月全国房价环比涨幅全线下降有关，但越是在流动性宽松的情况下，调控政策越需要坚守。当前土地溢价下跌、房企加速推盘回笼资金，越来越有利于房价泡沫减少，而房地产投资尚处高位，对经济未有拖累，没有必要进一步透支居民加杠杆的空间。本周美元指数进一步走强，人民币对美元汇率继续贬值接近“破7”关口，贬值压力明显增强。表现在：CFETS人民币对美元日均成交量大幅攀升（可能存在央行进场调控因素），期权市场上反映的人民币贬值预期加速上行。周四公布的9月银行代客结售汇逆差175.65亿美元，创2016年12月以来最大逆差。不过，周五午间，在离岸人民币对美元汇率失守6.97之际，外管局局长潘功胜在新闻发布会上表示，“对于那些试图做空人民币的势力，几年之前我们都交过手，彼此也非常熟悉，我想我们应该都记忆犹新”，随后人民币汇率急速拉升。短期来看，因欧洲经济不确定性上升，而美国经济仍显强劲，美元仍存在进一步走强的可能性。中国央行近期或已动用外储进行干预，以维稳人民币预期，但可能不会强守7这个关口，而是寻求平稳过度。考虑到经过几轮“人民币狙击战”，央行对人民币汇率的掌控力已愈发增强，加之资本管制仍然严格，人民币汇率也有条件平稳“破7”。