2018-03-05&2018年政府工作报告点评：拥抱高质量发展,期待政策红利&东吴证券&事件2018年3月5日，第十三届全国人民代表大会第一次会议开幕，国务院总理李克强作2018年政府工作报告。我们细读报告全文，认为以下几个方面值得关注。观点“高质量发展”和“全面深化改革”是2018年两大政策主线。今年的政府工作报告用相当大的篇幅对过去五年的政府工作作了总结，一方面强调经济发展各方面成就超出预期，另一方面也客观清醒地认识到“发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决”。结合政府工作报告原文，我们认为：1）18年的政策关注点在于宏观调控的度，预计宏观政策将保持连续性稳定性，同时加强财政、货币、产业、区域等政策协调配合；2）为解决不平衡不充分问题，经济发展的重点不再是“高速度”，而是转向提高质量、优化结构；3）两会过后，政府工作报告提出的“六大改革+四项开放”措施将逐步落地，力度和深度存在超预期的可能；4）产业政策方面，报告强调培育新动能，加快创新建设，大力实施乡村振兴战略，涉及的相关行业包括：人工智能、先进制造业（集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等）、环保、医疗、农业等。淡化经济高速增长目标，凸显高质量发展要求。经济增速：2018年的GDP增速目标确定为“6.5%左右”，相比于2017年目标增速不变，但是删除了“在实际工作中争取更好结果”的表述。另一方面，报告在预期目标中首次加入了“供给侧结构性改革取得实质性进展，宏观杠杆率保持基本稳定，各类风险有序有效防控”。这些变化“考虑了决胜全面建成小康社会需要，符合我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段实际”。物价：报告提出“居民消费价格涨幅3%左右”，与2017年持平，我们预计2018年CPI中枢温和上升至2.4%左右，低于3%的预期目标，通胀压力温和。就业：扩大就业依然是政府经济工作的重点，2018年城镇新增就业1100万人以上，与2017年持平。除了常用的城镇登记失业率指标外，今年首次将城镇调查失业率（涵盖农民工等城镇常住人口）作为预期就业目标，以更全面反映就业状况，更好体现共享发展要求。六个改革领域+四项开放措施，释放政策红利。随着2012年以来潜在经济增速不断放缓，未来经济发展需要依赖改革开放的不断推进从而释放政策红利。2018年是改革开放40周年，深化改革和扩大开放也成为今年报告的重点。我们从报告中梳理出六点基础性关健领域改革措施和四点对外开放措施。改革：1）深化国有资本投资、运营公司等改革试点，继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革；2）支持民营企业发展，坚决破除各种隐性壁垒，构建亲清新型政商关系，健全企业家参与涉企政策制定机制；3）完善产权制度和要素市场化配置机制；4）深化财税体制改革，主要是推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，稳妥推进房地产税立法，改革个人所得税；4）加快金融体制改革，主要是扩展普惠金融业务、深化多层次资本市场改革、深化利率汇率市场化改革；5）推进社会体制改革，具体包括养老、医疗、教育、文化、体育等领域的改革；6）健全生态文明体制，推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制。开放：1）推进“一带一路”国际合作扩大国际产能合作，带动中国制造和中国服务走出去；2）巩固外贸稳中向好势头，积极扩大进口，下调汽车、部分日用消费品等进口关税；3）促进外商投资稳定增长，全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放，放宽或取消金融领域外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准；4）促进贸易和投资自由化便利化。细化落实三大攻坚战，工作重点“有保有压”。17年底中央经济工作会议明确指出未来三年的工作重点是“三大攻坚战”：防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治。今年的政府工作报告对三大任务做了进一步的细化落实，制定了年度任务目标，各项工作体现了“有保有压”。1）重大风险防范化解。为了守住不发生系统性风险的底线，一方面提出强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管；另一方面防范化解地方政府债务风险，健全规范的地方政府举债融资机制，做到“开前门，堵后门”。2）加大精准脱贫力度。今年再减少农村贫困人口1000万以上，完成易地扶贫搬迁280万人，中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。3）推进污染防治取得更大成效。报告中提出了具体的量化目标：二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降；化学需氧量、氨氮排放量要下降2%；完成造林1亿亩以上，耕地轮作休耕试点面积增加到3000万亩。积极财政政策取向不变，“减税降费”力度加大。从报告来看，我们认为：1）积极财政政策的取向不变。财政赤字率下调至2.6%，自2013年以来首次调低，财政赤字2.38万亿元（中央财政赤字1.55万亿元、地方财政赤字0.83万亿元），与2017年预算持平。随着经济形势稳中向好，18年财政收入有望保持较高增速，而财政支出增速略有下调（全年支出预算21万亿元，较17年增长3.3%），因此赤字率小幅下调并不难理解。2）“减税降费”力度进一步加大。减税层面，拟为企业和个人减税8000多亿元（2017年目标为3500亿元），将继续完善增值税改革，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率；降费层面，全年拟为市场主体减轻非税负担3000多亿元（2017年目标为2000亿元）。3）重视防范地方政府债务风险，抑制盲目基建冲动。我们认为赤字率下调也体现了中央对于地方盲目基建冲动的抑制，同时18年新增专项债券额度进一步调增至1.35万亿元，体现了“开前门，堵后门”的政策导向。4）财政支出有保有压，突出普惠性。报告强调优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。货币政策：保持稳健中性，要松紧适度。今年的报告中提出“保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长”，不再设置具体的增速目标。央行在2017年四季度货币政策执行报告中具体分析了M2增速放缓的三个原因，认为随着经济结构优化，低一些的货币增速仍能够支持经济实现高质量发展，这也有助于在宏观上实现去杠杆。随着政府淡化经济增速目标，中国经济增长的韧性逐渐增强，我们预计18年货币政策重心仍然在于防风险、去杠杆，货币政策边际放松可能性较小，维持流动性紧平衡的判断。供给侧改革由“去产能”转向“补短板”，新动能和先进制造是两大主题。今年政府工作报告继续强调“破除无效供给、化解和淘汰过剩产能”，全年再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。但报告重点提出了供给侧改革的“升级版”，即提高供给体系质量效率。具体包括：1）发展壮大新动能，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”，运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业，加强新兴产业统计；2）加快制造强国建设，推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展工业互联网平台。风险提示：经济增长各项目标不及预期，改革进度不及预期。