2018-03-01&十九届三中全会公报点评：党和国家机构改革开启新时代&平安证券&事项：中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议于2018年2月26日至28日在北京举行，28日晚，十九届三中全会公报发布。平安观点：“党和国家机构改革”是十九届三中全会的关键词。公报有以下几个信息点值得关注：其一，十九届三中全会公报对“党和国家机构”的涵盖框架进行了详细阐述，“党和国家机构”职能体系将主要包括四个方面：一是总揽全局的党的领导，二是职责明确的政府体系，三是世界一流的武装体系，四是联系广泛的群团体系，由此初步可见本次机构改革的覆盖范围之广；其二，党的领导、监察体系改革的背后所要求的应是高效的执行力。从十九大报告和二中全会公报内容可知，本次改革方案中监察体系改革将是其中的重点内容之一，再结合十九届三中全会报告对于“党的领导”的着重强调来看，我们认为，这次机构改革的背后是对机制体制的高效能要求、对所有公职人员执行能力的高度要求，而这可能是为未来进一步的大力改革与宏观政策的有效实施铺路；其三，提高政府行政效率与中央地方事权划分的改革将对经济发展起到正面促进，金融领域的机构改革也值得期待。总之，2018年是中国经济从高增长向高质量转变的一年，是改革之年、转型之年。十九届三中全会后，我们相信政府将立足于党和国家机构改革，推进新一轮的深化改革开放，开启中国经济增长和发展的“新时代”。中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议，于2018年2月26日至28日在北京举行，全会除审议通过向全国人大推荐的国家机构领导人员和全国政协领导人员建议名单以外，还审议通过了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《深化党和国家机构改革方案》。