2018-03-01&3月份大宗商品月报：能源价格有所走弱,钢价或维持景气&平安证券&2月份，大宗价格有所分化。能源方面，原油价格先跌后涨，煤炭价格小幅回落；金属方面，铜价小幅回调，而螺纹钢价格显著回升；农产品方面，小麦玉米大豆价格均延续反弹；黄金价格受美元指数反弹影响而显著回落。电厂日耗下行至低位，同时库存大幅反弹，煤炭供需面或转松。动力煤价格受长协限制或难以大幅回落；原油库存有所分化，我们预计油价短期或维持震荡。钢铁在节后开工旺季需求或迎来显著回升，钢铁产业链将大概率维持景气；铁矿石价格或维持震荡，焦煤焦炭价格或缓慢上行；铜库存已至近期高位，需要一定消化周期，3月铜价或维持震荡。此外，预计金价在美元指数大概率延续反弹的背景下，或弱势震荡。能源：煤价或小幅回落，油价或维持震荡煤炭：3月动力煤价格或小幅回落，焦炭焦煤价格或缓慢震荡上行。目前煤炭需求快速走弱，价格下行压力增加；电厂日耗下行至低位，同时库存大幅反弹，说明了在需求减弱下供需面转松。考虑到国内长协压制了煤价的弹性，煤价或难以有较大的下跌空间，长期或维持在较高位置。另外，焦炭与焦煤供需面发生转变，两者港口库存均有回落。预计3月份动力煤价格或继续小幅回落，焦炭焦煤价格或缓慢震荡上行。原油：美原油库存有所反弹，原油价格或维持震荡。库欣库存与美国原油库存走势有所分化，库欣库存继续下行而美国原油库存有所反弹，美国石油炼厂开工率震荡走平，成品油库存明显反弹，显示出终端需求有所走弱。OPEC原油出口量小幅回落，显示出全球原油需求增长趋缓。基本面看，原油供需均有所收缩。中东方面，叙利亚边境事件使得以色列与伊朗矛盾升温，可能给油价带来部分支撑。我们预计3月原油价格或维持震荡，震荡中枢或维持平稳。工业金属：钢铁产业链仍景气，铜价或维持震荡钢材：节后开工旺季到来，钢铁产业链或维持景气。目前钢材供需持续改善。供给端，北方钢厂限产落实到位，整体供给收缩显著，两会期间限产料将持续。需求端在春节后开工旺季带来的背景下将显著回升。钢材的供需缺口或将在两会期间持续存在，会后钢厂开工率虽可能回升，但补足供需缺口仍需一定时间，我们看好3月份钢价走势。从库存水平及变化来看，螺纹钢价格或将反弹至前期高位，铁矿石价格或维持震荡：焦煤与焦炭库存有所下行，且焦煤焦炭库存接近底部，作为主要原材料的焦炭焦煤大概率将缓慢上行。铜：3月价格或维持震荡。LME铜库存继续上行，已至前期高位，上期所铜库存也有所上行，脱离近期底部。铜价下行主要受库存数据影响。考虑到全球经济复苏态势未变，铜的基本面仍中期向好。考虑到目前铜库存处较高位置，库存去化需要较长时间，3月铜价或维持震荡。农产品：小麦价格或有所回落，玉米大豆中期有压力小麦：尽管小麦库存消费比有所下行，但考虑到全球其他小麦主产区供给充分，预估产量也有所上调，小麦价格上行空间或不大，预计小麦价格在3月或有所回落。玉米：尽管短期形势不错，但南美天气已有所转好。考虑到预估产量下行，同时库存消费比有所下行，玉米价格短期或持续上涨。大豆：短期大豆价格大概率维持强势。中期大豆价格上涨或难以持续。贵金属：美元指数迎来反弹，金价或弱势震荡我们认为，3月黄金价格或在美元指数宽幅震荡的背景下弱势震荡。1）在美国通胀预期抬升及联储加息频率预期抬升的背景下，美元指数短期或面临修正，反弹或将持续，金价短期弱势难改。2）美联储3月加息是大概率事件，同时新任美联储主席鲍威尔最近在国会证词中强调了维持渐进加息路径以及继续落实缩表计划的必要性。在欧日短期难有货币政策拐点的明确信号背景下，美元指数或延续反弹。3）欧元区3月4日不出意外将迎来意大利大选，目前民粹政党五星运动党的民调支持率达到26.6%，一旦五星运动党意外上台，马克龙上台后欧元区经济的强劲复苏与美好前景或受重大打击，美元指数或重回中期强势。4）全年看，随着欧日央行开始考虑货币政策正常化路径并将大概率释放相关信号，美元指数震荡幅度或显著增大。整体看，黄金价格在美元指数短期大概率延续反弹的背景下，或面临弱势震荡格局。