2018-03-01&宏观大类日报：通胀预期回落的风险&华泰期货&（ 1）外汇市场：美元指数反弹1、美元指数上涨 0.26%，收于 90.622（鲍威尔鹰派），关注反弹能否确立；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.3285（美元反弹），关注双向波动放大可能；（ 2）权益市场：回调分化1、美股回落，标普 500 指数下跌 1.11%，道琼斯工业指数下跌 1.50%（利率升）； 2、 A 股分化，上证下跌 0.99%，深证上涨 0.20%（业绩的印证期），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率暂回落1、 10 年美债收益率下跌 1.51%至 2.864%（经济数据回落），关注期限利差扁平化；2、 10 年中债利率下跌 0.44%至 3.857%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：关注经济预期和利率预期的博弈1、文华商品夜盘上涨 0.05%，有色金属（沪铜-0.90%、沪铅-0.88%）领跌。大类资产： 全球经济数据普遍出现了阶段的回调――中国 2 月 PMI 回落 1 个百分点、美国芝加哥 PMI 低于预期、欧日环比增速有所放缓，而 2 月的原油产出和库存也存在不平衡的扰动。需要关注未来通胀数据的情况，若价格短期增速放缓，则在经济预期的下调情况下之下将带动全球通胀预期下行的风险，无论对于风险资产还是商品资产，都将带来一定的调整压力。但我们认为，目前无论是经济数据的调整还是金融市场的波动，仍不足以改变经济中期仍将增长甚至在财政刺激、监管放松和市场开放等主题之下全球经济出现结构性过热的风险。以美国为代表的后周期经济特征显示出，风险资产的波动将继续放大，每次调整依然是风险资产的上车机会，而利率债预计仅存在阶段性交易机会， 3 月预计将开启这样的调整出口，跟随顺势的调整抑或等待右侧的来临。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大跌