2018-03-01&2月PMI数据简评：春节因素暂时拖累PMI,消费和高端制造业积极信号依然明显&东北证券&中国 2 月官方制造业 PMI 50.3，预期 51.1，前值 51.3。 2 月官方非制造业 PMI 54.4，预期 55，前值 55.3。 2 月综合 PMI 52.9，前值 54.6。2 月官方制造业 PMI 50.3，较预期和前值下降比较明显， 2 月春节因素对制造业 PMI 有一定的下拉作用，经验上历史年份 1、 2 月指数通常较3 月低，本月小型企业指数下降更多也侧面验证节日影响。此外季调方法影响亦较大，需结合 1-3 月 PMI 平均表现才能更好地做出判断。 制造业 PMI 分项来看，生产指数和新订单指数回落幅度较大，原材料库存指数有所回升。制造业新出口订单指数较上月回落 0.5，外需降幅有所扩大，这与近期美元走强、欧日市场 PMI 走弱和美国近期强硬贸易政策频频推出有关。 17 年外需对国内经济形成支撑，我们预计 18 年外围经济体仍将继续保持稳健复苏， 外需风险集中在特朗普贸易政策的不确定性上。2 月非制造业 PMI 54.4，表明非制造业整体表现景气。春节消费拉动生活性服务业商务活动指数连续两个月上升至 59.1，零售、餐饮、铁路运输、航空运输等商务活动指数均位于 56.0 以上的较高景气区间，春节期间消费并不弱，此前 1 月份消费品制造业 PMI 表现亦亮眼，消费继续对经济形成稳健支撑。2 月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数较 1 月分别大幅下降 6.3、2.6 个百分点，其中出厂价格指数回落至线下。我们之前判断 18 年供给侧改革对价格的边际支撑力量将减弱， PPI 中枢将有所下降，目前市场表现符合预期。不过在全球经济持续稳健复苏的基调下，需求对原材料和工业品价格的支撑仍在，勿需对此悲观。产业升级信号继续释放，尽管 2 月制造业 PMI 出现明显回落，但高技术制造业继续加快发展， 2 月高技术制造业 PMI 为 54.0，分别高于上月和制造业总体 0.8 和 3.7 个百分点，装备制造业 PMI 为 51.0，分别高于上月和制造业总体 1.0 和 0.7 个百分点。政策推动、技术积累和产业升级推动中国向制造业强国发展，关注高端制造业机会。2 月 PMI 数据的暂时性下滑既有季节性因素的干扰，也与近期外围经济体暂时波动共振一致，出口的不利因素暂时集中发生也形成拖累。但消费和高端制造业释放的积极信号依然明显，此外今年经济前低后高也在预期之中，预计后期 PMI 指数将反弹