2018-03-01&每日经济&安邦咨询&美国华盛顿时间 2 月 27 日，美国商务部发布对中国铝箔产品反倾销和反补贴调查最终裁定，对进口中国铝箔征“双反”税最高超 180%，终裁认定的中国企业倾销和补贴最高幅度分别为 106.09%和 80.97%，且“双反”税率有效期为五年。这是去年 10 月美国商务部初裁铝箔之后的最新进展。对此，商务部贸易救济局局长王贺军今日（ 2 月 28 日） 发表谈话称，对美国对华铝箔双反调查终裁决定表示强烈不满，中方将采取必要措施维护自身合法权益。此事显示出中美贸易关系近来日益紧张。 2 月 23 日和 2 月 26 日，媒体先后传出消息，特朗普希望对钢铁进口实施 24%甚至 25%的全球性关税、对铝进口实施最高 10%的关税，后者比例甚至高于美国商务部建议的最强硬措施，显示了特朗普政府在贸易问题上的强硬姿态。进入 2018 年以来，美国实施的共 4 次“双反”调查均涉及中国，其中部分更是直接针对中国，包括： 2 月 22 日，美商务部对橡皮筋发起反倾销反补贴调查； 2月 16 日，对进口自中国的铸铁污水管发起“双反”调查； 2 月 12 日，对进口的大口径焊管产品发起“双反”调查； 1 月 17 日，美国商务部正式对原产于中国的塑料装饰缎带产品发起“双反”调查。此外， 1 月 30 日，美国橡胶联盟公司已向美商务部和国际贸易委员会提出申请，对进口自泰国、中国和斯里兰卡的橡皮圈发起反倾销反补贴调查。如不出意外，这也将是特朗普政府继续施压中国的工具之一。