2018-03-01&特朗普人事班子系列研究之七：鲍威尔首次听证会我们关注什么&申万宏源&结论或者投资建议： 新上任主席鲍威尔于 2 月 27 日向众议院金融服务委员会发表首个半年度听证演说。鲍威尔向市场做出前瞻指引，坚决用加息对抗通胀，同时对如何看待市场波动等争议的话题做出回答，引发市场担忧。美元指数突破 90 关口，三大股指出现明显下跌，标普 500 下跌1.27%，美债收益率涨至 2.9%。本次听证会我们主要关注四个方面。 一是美联储对经济和通胀的态度。二是对积极财政效果的评估。三是货币政策节奏，加息是否有经济支撑。四是在问答环节被反复提问的金融监管问题。美联储对美国经济和通胀保持乐观。 得益于稳健增长的家庭消费，改善的房地产市场和美元贬值带动的对外贸易，美国经济在 2017 年下半年快速增长。此外，劳动力市场已经充分就业；失业率降至 4.1%并一直保持在低位；薪酬水平缓慢上升，积极的财政政策和随之提高的生产率将会进一步拉动工资水平上涨，这些因素均有力的支撑未来经济的增长。尽管通胀在 2017 年下半年在低位，但之后会继续改善，联储密切关注通胀走向。听证会上鲍威尔对更加刺激的财政政策带来的经济传导效应显得比较乐观，更关注其带来的生产率的提高以及强劲的出口需求。