2018-03-01&2018年3月股市发展环境展望：在新起点上实现新突破&申万宏源&全球货币政策退出宽松节奏分化。 当前全球经济回暖上行，主要经济体自国际金融危机以来首次实现同步增长， 全球货币政策逐步退出危机应对模式，但在退出宽松的节奏上出现分化。美国方面， 当前经济增长持续高于趋势水平， 最新的 FOMC 会议纪要及货币政策报告再次重申了循序加息的立场；欧洲方面， 虽然欧央行官员对通胀回升充满信心， 但对退出宽松的节奏仍保持谨慎，重申将根据经济与通胀变化状况于近期重新评估政策适当性；日本方面，现任央行行长黑田东彦获得连任， 他在国会讲话时表示，由于通胀率距离目标尚远，日本央行将坚持继续实施强有力的货币宽松政策。全面深化改革正从体制机制上加快推进。 2018 年是贯彻党的十九大精神的开局之年，习近平总书记在中央深改组二次会议上指出： “ 要凝聚起全面深化改革的强大力量，在新起点上实现新突破” 。在中央层面， 中共中央委员会提请十三届人大第一次会议审议《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，在国务院层面新设监察委员会，形成“一府两委两院”的国家机关构架；十九届三中全会首次春季召开，将重点讨论深化党和国家机构改革； 在地方层面， 各地两会积极谋划深化改革，围绕改善民生、乡村振兴、科技创新、供给侧改革等献计献策， 推动经济高质量发展。可以看到， 无论是中央还是地方，全面深化改革的号角已经吹响。严监管持续， 大力支持四新企业发展。 新年伊始，金融严监管持续，包括强化非标监管、 严防地方债务风险、 治理财险乱象等在内的一系列监管措施稳步出台。 在严监管的同时， 资本市场服务实体经济的步伐正在加快推进， 虽然股票发行注册制改革授权期延长两年，但注册制改革方向未变， 从刘士余主席在证监会系统工作会议上的表态以及近期监管层对高新技术企业的密集调研来看， 我们认为资本市场支持“ 四新” 企业发展有望在以下几方面实现突破： 一是为初期未实现盈利的科技型公司创造特殊机制，增强发行体制的包容性和适应性； 二是为独角兽级别企业以及境外优质红筹企业回归 A 股创造有利条件， 吸引更多相关企业回归本土；三是鼓励新技术、新产业等相关公司的并购重组，借助资本市场运作支撑相应企业快速成长壮大。