2018-10-31&2018年10月份宏观经济数据预测：投资回升 经济走稳 市场趋暖&上海证券&主要观点： 10 月份宏观数据预测： CPI 2.5， PPI3.3， 出口 15.0，进口 11.2，顺差 390（ USD）亿， M2 8.5， M1 4.2，新增信贷 8500 亿， 信贷余额13.2，工业 6.6，消费 9.7，投资 5.7。市场看法： 滞涨隐忧上升按照最新的宏观长期前景 POLL，市场对中国经济中长期前景的预期趋于恶化：滞涨成为主流看法！对未来 3 年（ 2018-2020）经济增速的预测中位值分别为 6.6、 6.3、 6.1， CPI 为 2.2、 2.4、 2.4。由于 9月份的实际数据再度趋弱，且通胀压力上升，加之资本市场上的金融风险形势更趋严峻，市场短期经济前景的预期应继续有弱恶化！市场的这种预期，使得市场走出当前的低迷态势难度大为增加。我们看法： 经济稳中偏升趋势不变我们仍是最乐观者――投资将见底企稳回升，经济稳中偏升是基本格局， 2018 年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！既然经济低迷，那么通胀压力就难持续；经济整体仍处“底部徘徊”时期，当前的高通胀并不具持续性。长期看，通胀和通缩均可能性较小，经济底部运行时期“防通缩”还应是主要应对方向。房地产市场： 成交低位走稳受严厉调控政策的影响，楼市“金九银十”现象不再。 2018 年 10 月，楼市调控继续加码的动力基本消退，除个别城市外，大部分城市政策平稳，甚至出现放松迹象。 2018 年 10 月份， 全国 30 大中城市的周成交规模延续平稳，周成交规模平均仅有 278 万方， 2017 年同期为3141 万方，成交下降。从前期成交规模变化下降平台的态势看，未来成交也将延续目前的平稳态势。经济运行平稳中增长质量继续提高即使作为经济第一增长动力的投资增速延续低迷，但从投资结构看，民间投资回升、制造业投资回升、房地产投资企稳等，表明经济内生增长动力正在复苏。基建投资的回落是造成当前投资低迷的重要原因，而造成他基建投资回落的原因，是政府对 PPP 模式的阶段性整改所致，并非具有趋势性。资本市场将延续升温态势宽信贷后宽信用呈现， 宽信用夯实经济回暖基础。从实际数据看， 2018年 8 月份，社会融资增长就回复了超越信贷增长状态； 9 月份，社会融资增长超越信贷增长的数量进一步扩大。这表明，尽管资本市场低迷延续和监管规范后经营扩张放缓，但政策放松后机构经营扩张又呈现了回暖迹象。