2018-03-01&评鲍威尔国会听证会：鲍威尔国会鹰声加剧资产波动,言趋势逆转尚早,风险积聚&东北证券&美联储主席鲍威尔向美国众议院金融服务委员会进行半年度货币政策的听证。鲍威尔表示美国宽松的流动性正在发生变化，但这些变化不会对经济、劳动力市场和通胀有明显的影响，经济展望依然强劲。近期通胀表现较此前有所加速，预计 18 年通胀将复苏，稳定在 2%的中期目标附近，工资的增长也应该加快。我们认为随着今年通胀复苏的确定性明显提高，联储加息基础将更加牢靠，若通胀复苏表现强劲，也可能给联储加息节奏带来超预期的变化。针对金融市场近期的波动和资产价格的问题。鲍威尔表示，确实有些资产价格很高但现在的金融不稳定风险温和，家庭部门的杠杆率较低，银行资本充足，银行体系和金融体系相当稳健，目前无需担心金融系统性风险。鲍威尔对金融市场的表态整体上与提交的半年度货币政策报告的观点一致，也与我们之前的判断相符，目前金融市场的变化也并未影响到联储的政策决策。针对 18 年加息节奏的问题，鲍威尔并没有直接给出答案，只表示预计联储将进一步渐进式加息， 但他强调联储观察到去年 12 月以来的经济数据反映出经济更加积极， 3 月议息会议前不对加息节奏变化做预期。我们此前也提醒市场需要等待 3 月议息会议欧美央行才可能明确未来是否调整货币政策节奏。 尽管鲍威尔未明确就年内加息几次给出判断，但由于此次鲍威尔对经济和通胀的信心明显较之前更加充足，且表示通胀和工资增长将加速，还提到了未来经济可能出现过热的风险，整体上释放的鹰味很浓，市场对年内加息四次的预期有所升温。由于鲍威尔传递明显的鹰派讯息，美股金融市场出现股债双杀，与此同时， 美元指数短线上涨，刷新近三周高点。 自从我们去年 11 月的年度报告提示美国金融市场波动风险和后续报告提示在“强复苏+紧货币+宽财政“的大框架下理解美国 18 年金融市场变化以来，美国金融市场的变化发展基本上验证了我们的预测。就全年金融市场的表现来看，我们认为债市压力会持续存在，股市波动性加大。当下时点税改和经济稳健复苏对美股仍有一定支撑，目前并未见到引爆美股发生趋势性逆转的核心风险点，但利率上行和流动性收缩对股市压制可能逐渐放大。当下美元的反弹我们倾向于认为是短期的，今年美元大贬的可能性较小，但是欧元和英镑今年表现可能相对较强，美元走势逆转上涨的可能性也不高，我们维持全年美元震荡，可能小幅贬值的判断。