2018-03-01&2月经济数据和"两会"前瞻：经济略有下行,两会关注房地产政策&国海证券&事件:2 月 28 日国家统计局公布 2 月份 PMI 指数为 50.3，较上个月大幅下滑，也显著低于市场预期。我们认为春节因素虽有影响，但是数据下滑幅度还是显示出中国经济活动近期有所放缓，符合我们的预期。同时，我们预计 2 月的 CPI 将反弹到 2.5%左右，但是在总需求偏弱的情况下，PPI可能略低于市场预期。3 月 3 日起， “两会” 将相继开幕，除了人事安排， GDP 和财政赤字目标，发展高端制造、去杠杆等实现“高质量发展”的部署以外，我们认为还需要密切关注房地产相关政策是否会发生变动，以及对于总需求的影响。投资要点：PMI 指数显示需求与生产都有所滑落。虽然春节因素每年都会导致数据下降，但是今年春节月份 PMI 降幅是 2011 年以来最大的，显示中国经济活动近期或略有放缓。PMI 订单与需求指数下滑显示需求和生产可能都有所放缓。在近两个月社融持续偏紧的情况下，PMI数据符合我们的预期。高频数据显示， 1-2 月 100 城土地购置面积偏低，或意味着房地产投资有所放缓；此外，融资环境偏紧和政策打压对于基建和房地产投资都会产生一定影响。春节黄金周消费数据较去年下滑或表明 1-2 月消费数据可能偏弱。只有海外需求目前看来仍然比较平稳。 2 月 CPI 反弹，PPI 或略低于市场预期。高频数据显示，蔬菜，水果等价格在春节前后大幅上涨，但是在猪肉处于下行周期之际，其涨幅弱于季节性，符合我们此前的判断。我们预计 2 月份 CPI 为2.5%。虽然 CRB 指数 2 月份仍然强势，钢铁等工业品价格也有所上涨，但是国际原油价格下行和水泥等工业品价格下行或导致 PPI环比下滑，结合基数效应，我们预计 2 月 PPI 回落到 3.4%。整体而言，在总需求偏弱的情况下，PPI 低于市场预期也属于正常现象。“两会”需关注房地产政策。虽然 GDP 增速目标重要性有所下降，我们仍然预计政府会设定 6.5%左右的经济增长目标。我们同时预计财政赤字目标会定在 3%。除了人事变动、对发展高端制造业、去杠杆等做出部署以实现“高质量发展”之外，我们认为投资者还需关注房地产政策的可能变动。在当前情况下，经济放缓还属于信贷偏紧压缩需求导致的，即使产出放缓也属于比较温和。但是如果政府推出强硬的房地产政策和税收安排，导致居民部门房地产去库存，对总需求产生的负面冲击则不容低估。风险提示：增长不达预期，信贷收紧超预期,  通胀上行超预期