2018-03-01&中采PMI数据点评：企业景气度显著下降,供需两弱经济下行压力加大&西南证券&制造业生产放缓， 企业景气度明显下降。 统计局公布的数据显示企业景气度明显下降。 2 月中采制造业 PMI 较上月下降 1.0 个百分点至 50.3%， 连续三个月下滑。其中春节因素是 2 月 PMI 环比回落原因之一，我们根据春节离1 月 31 日天数与 2 月制造业 PMI 相对于 1-2 月均值偏离的历史数据来估算春节因素影响，结果显示今年春节导致制造业 PMI 回落约 0.4 个百分点，剔除春节因素滞后，中采制造业 PMI 依然较上月下降 0.6 个百分点，显示制造业景气度依然趋势回落。而 2 月非制造业 PMI 较上月下降 0.9 个百分点至 54.4%，综合 PMI 产出指数较上月回落 1.7 个百分点至 52.9%。企业景气度显著下降，供需两弱经济下行压力加大。制造业 PMI 各项指标均有所回落，基本面走弱是主要原因。 从生产层面看， 2月生产分项指数较上月大幅下降 2.8 个百分点至 50.7%，其中春节因素带动生产指数回落约 1.4 个百分点， 剔除春节因素滞后，生产指数依然较上月下降 1.4个百分点，显示基本面在实质性走弱。而需求层面同样出现明显放缓， 2 月新订单指数较上月下降 1.6 个百分点至 51.0%， 审慎政策下内需持续放缓。 特别是受人民币升值抑制，新出口订单指数较上月下降 0.5 个百分点至49.0%，继续处于收缩区间，预示着出口同比增速可能继续放缓。 经济整体呈现供需两弱格局。PMI 中价格指数回落明显， 工业品价格涨幅将明显收窄。 2 月制造业 PMI 中价格分项出现明显回落，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数较上月大幅下降 6.3 和 2.6 个百分点至 53.4%和 49.2%，预示工业品价格涨幅将显著收窄。随着需求持续放缓和供给保持相对平稳，供需缺口收窄将推动工业品价格涨幅继续下降，甚至出现小幅下跌。这将带动企业盈利增速持续回落。而本月原材料库存指数小幅回升，较上月小幅上涨 0.5 个百分点至 49.3%，主要由于生产收缩后原材料有所积压所致，并非反映企业补库存意愿上升。 从各类企业景气度变化来看，小企业景气度下行最为明显，大企业景气度相对平稳。2 月，大中小三类制造企业的 PMI 指数分别下降 0.4、 1.1 和 3.7 个百分点至52.2%、 49.0%和 44.8%。企业景气度显著下降，供需两弱经济下行压力加大。 2 月数据显示企业景气度显著下降，春节因素有部分影响，但不是主要因素，基本面供需两弱是企业景气度下行的主要原因。人民币升值抑制出口，国内审慎政策下实体经济资金供给将继续受限，内需延续放缓态势，经济下行压力加大。经济基本面走势有利于债市，近期债市也出现明显上涨。 但考虑到防风险依然是政策主要基调，因而流动性依然将维持紧平衡格局。 春节前后由于央行临时降准，流动性趋于宽松，带动债市上涨。但随着临时降准退出、 3 月 MPA 考核来临、联储加息以及资管新规落地， 3 月资金面将再度回复紧平衡。因而应该对债市上涨保持警惕，谨慎追高，需要防范 3 月流动性会恢复到紧平衡状况带来债市再度小幅调整。