2018-03-01&"风起通胀"系列报告十：菜价有望对今年通胀形成有力支撑&华泰证券&我们认为食品价格上涨将是带动整体通胀上行的主要因素我们中性预测2018年CPI中枢可能上行至+2.5%左右，猪价、油价和菜价的波动是今年CPI最主要的影响因子。我们认为今年食品价格同比增速中枢有望较去年显著回升，将是带动整体通胀上行的主要因素；对今年一季度而言，在寒冷天气和春节错位因素的综合作用下，鲜菜价格有望对通胀产生较为明显的拉动。2月通胀有望显著回升，温和通胀可能是指导今年宏观投资最明确的一条主线。鲜菜价格波动的主要影响因素有哪些？由于鲜菜的种植周期基本在一年以内，鲜菜价格的波动具有较为明显的季节性。叶子菜、瓜类和茄果类鲜菜价格的周期性相对最明显，其每年的价格变动规律基本可总结为：每年春节过后到年中附近持续回落，在二季度末~7/8月降到当年最低价，从年中到第二年春节前后，价格逐渐回升。萝卜土豆类价格的周期性稍弱，可能与其相对便于储藏的特性有关；葱姜蒜价格的周期性相对最弱，其价格波动可能会受到资金投机等因素的影响。2017年2-4月菜价同比大幅下跌的原因何在？在2017年2-4月，菜价成为影响CPI超预期下行的最重要因素，我们认为当时菜价同比大幅下跌，原因一是2017年春节在1月下旬、而2016年春节在2月上旬的春节错位因素，二是2016年初的寒冷天气和2017年初的暖冬气温落差较大，受2017年初冬季气温可能继续较低的预期影响，北方越冬储菜的库存较高，因而出现了供需失衡，三是2016年夏季我国南方爆发了1998年以来最严重、影响范围最广的洪灾，我们认为，可能受洪水灾情影响，部分鲜菜品种的夏季种植周期被迫延后了2到3个月。这可能导致了2017年2-3月的鲜菜供给较为充足，强化了菜价下跌预期。寒冷天气对菜价的影响有多大？我们取每年冬季12月~次年2月份全国重点城市的平均气温，与同期食品、鲜菜、猪肉CPI环比涨幅作对比。在每年冬季的12月~次年2月，鲜菜价格大都出现了较大幅度环比上涨，这可能是由于寒冷天气（霜冻、暴雪等）会对鲜菜的产量、储存和运输产生相对较大的影响。纵向比较各年度的相同月份，总体而言，当月气温越低，菜价当月涨幅也越大。与今年2月平均气温最接近、同时又是春节月份的，包括2010、2011和2016年。结合农业部监测菜价高频数据，我们认为今年2月鲜菜CPI的环比涨幅可能更接近2010/2011年，同比也有望由负转正。今年2-4月鲜菜CPI同比有望由负转正，对整体通胀形成有力支撑今年2-3月，鲜菜CPI的翘尾因素对同比增速的负向拖累将较1月份明显收窄，今年4-7月翘尾因素将由负转正；今年春节在2月中旬、时点比较靠后，与2017年春节（1月下旬）错位较为明显；结合农业部监测菜价高频数据判断，我们认为2月鲜菜CPI同比有望呈现正增长，对整体通胀形成较为有力的支撑。我们预测2月CPI环比+1.1%、同比增速回升到+2.7%，“风起通胀”的格局有望得到进一步确认，维持全年通胀中枢为+2.5%的中性预测不变。风险提示：鲜菜CPI、通胀中枢上行速度可能超预期，加大货币政策宏观调控的难度。