2018-10-31&投资要点：&工银瑞信基金&主要结论：宏观经济：经济增长方面，工业品价格高基数效应在四季度仍然存在，这将决定四季度工业企业利润增速将延续回落态势。按照我们对PPI和工业增加值的基准预测，10-12月各月工业企业利润增速的回落幅度应较9月略有收窄；下行风险在于需求环比加速回落使得四季度利润回落幅度大于基准值。通货膨胀方面，预计10月CPI同比增速2.5%，PPI同比增速3%。流动性与人民币汇率方面，上周央行释放1500亿再贷款和再贴现额度，并创设民营企业债券融资支持工具，有利于货币传导渠道的疏通。权益市场：我们认为，尽管目前主要指数估值均处于历史低位意味着权益市场的风险补偿已经处于历史相对高位，但在中美摩擦和冲突具有较大不确定性、海外流动性收紧对全球金融市场的影响依然存在、国内宽信用传导途径能否打通尚待观察的背景下，短期A股市场尚不具备反转条件。固定收益市场：上周收益率曲线陡峭化下行，股债跷跷板效应较强。从市场驱动因素来看，基建投资增速下滑是今年以来经济回落的主要原因之一，未来关注房地产和出口情况。央行在信用宽松效果不明显、经济仍然有下行压力之前估计会维持较为宽松的货币政策。