2018-03-01&2月统计局PMI数据简评：PMI骤跌主因春节扰动&莫尼塔投资&2月制造业PMI创六年最大降幅，生产、出口、进口和新订单指数全线下滑。 我们认为， 2月制造业PMI骤跌，更主要是受到春节因素的影响，今年春节偏晚，这可能会给数据的季节性调整带来困难和扰动。 以下几个迹象对此判断构成支撑：其一，本月生产指数剧烈下行，但生产经营活动预期指数却高位向上波动，这反映生产的收缩不太可能是企业主动而为之的结果，更可能是春节期间的自然调整。 2月制造业PMI下滑受小型企业拖累最大， 这可能主要源于春节前后小企业停产停工更明显： 2月大、中、小型企业生产经营活动预期指数均高位向上，各类型企业预期均未有恶化。其二， 新订单指数降幅大于新出口订单，似乎反映内需下降更为明显，但进口指数却降幅较小、仍处高位，也体现内需可能并未实质恶化。 统计局亦在数据发布后解读称，春节所在月份的PMI大多会出现一些调整， 2月份该指数的回落属于正常波动。其三， 从库存变化情况来看， 2月制造业产成品库存指数仅小幅下降，企业并未明显去库存，而原材料库存指数进一步上行，延续了2016下半年以来震荡上行的势头，体现制造业企业积极备战3月开工季，从而不必过于担心当前制造业景气度的变化。近期债市“意外”大涨，统计局PMI的弱势似乎提供了经济基本面不及预期的支持，但从上述迹象来看，对基本面拐点的判断还需谨慎结合后续财新PMI、进出口和增长数据等而论。此外， 2月工业品价格上涨压力虽有所缓释，但预计PPI同比仍在4%左右， CPI受春节错位影响或将突破2.5%， 通胀压力并未消退。 如果宏观经济不出大问题， 目前货币政策稳健中性（实质偏紧）的基调便难有松动，对近期债券牛市的持续性需报以谨慎。