2018-03-01&2018年2月PMI数据点评：春节效应为2月PMI大幅下滑的主因,关注人民币升值及融资条件收紧&国海证券&事件 中国2月官方制造业PMI50.3，预期51.1，前值51.3。2月官方非制造业PMI54.4，预期55，前值55.3。春节效应为2月PMI大幅下降的主要原因 2月官方制造业PMI相比预期值51.1和1月的51.3均有所下滑，为2016年8月以来最低值。从2007年至今的历史数据看，春节所在月份PMI大多会有所调整，主要由于春节期间企业休整，生产活动回落。但是与过往五年同期相比，今年2月PMI回落幅度的确偏大，达到1个百分点。2月PMI回落幅度如此之大，主要原因在于今年春节在2月份中旬，导致春节因素对2月PMI的影响加大，我们发现2007年、2010年春节也在月中，PMI降幅也分别达到了2个百分点和3.8个百分点。因此，综合来看2月PMI的大幅下降主要受春节的影响。新订单和生产指标环比分别回落1.6和2.8个百分点，是2月PMI的主要下拉项，下拉幅度分别达到0.48和0.70个百分点，这也是春节效应的集中反映。欧元区制造业放缓拖累制造业外需，人民币升值成隐忧 需求方面，PMI新订单回落1.6个百分点，PMI新出口订单下降0.5个百分点，反映2月内外需均有一定的放缓。2月欧元区制造业PMI下降1.1个百分点至58.5，仍处于较高景气度。但1、2月新出口订单指数降至荣枯线以下，或与人民币快速升值有关，根据物流信息中心的调查，“反映人民币升值、汇率波动影响扩大的企业数量，最近两月持续上升，本月在调查企业中的比重达到13.6%，较上月上升约2个百分点，为去年3月份以来的最高值”，人民币的快速升值可能对今年的出口形成一定的影响。价格方面，PMI出厂价格和原材料购进价格均大幅下降，预计3月份PPI进一步下降，通胀担忧有所缓解。融资条件收紧或加速大中小型企业分化 大中小型企业PMI分别下降0.4、1.1和3.7个百分点，显示中小型制造业企业生产受到的影响更大，大型制造业企业生产相对平稳。2017年下半年以来，大中小型制造业企业持续分化，一方面与供给侧改革、环保限产有关，另一方面金融监管导致融资条件收紧，非标融资规模快速下降，中小型企业融资难度加大，或对中小型制造业企业造成一定的影响，而大型制造业企业能获得贷款融资，受到的影响相对较小。非制造业扩张放缓，仍处于较高景气度 2月非制造业商务活动指数为54.4%，环比下降0.9个百分点。从非制造业的构成来看，建筑业景气度明显回落，PMI指标大幅下滑3个百分点至57.5，为2016年9月以来最低值，其中建筑业新订单下滑3.3个百分点。服务业PMI则由54.4下降0.6个百分点至53.8。2月非制造业PMI的回落主要是受春节假期影响，建筑业和以大宗商品批发业为主的生产性服务业进入季节性淡季，相关商务活动指数出现了较为明显的回调。但指数水平仍保持在54%以上，且业务活动预期指数保持在较高水平，非制造业景气度仍较高。对经济形势的判断 2月官方制造业PMI环比大幅下降1个百分点，主要原因是春节效应，而非基本面的因素；同时，制造业结构升级仍在继续，非制造业仍处于较高景气度，经济基本面处于平稳状态。但人民币快速升值对新出口订单产生了一定的负面影响，金融监管导致融资条件收紧，加速大中小型企业的分化，这两点因素对经济的负面影响值得关注。风险提示 通胀高于预期；监管超预期。