2018-03-01&2018年2月经济数据预测和政策分析：经济平稳通胀无忧 关注两会定调&申万宏源&结论或者投资建议： 经济平稳通胀无忧，关注两会定调。 预计 1-2 月工业生产和消费有所回升， 投资保持平稳。预计 2 月 CPI 明显抬升但仍然温和， PPI 继续回落。信贷和社融季节性回落， M2 低增长。关注两会定调。预计 GDP 增长目标将设定为 6.5%左右，赤字率预计持平于 3%， CPI 目标仍然为 3%，社融余额增速将设定为 12%左右。原因及逻辑： 预计 1-2 月工业增加值增长 6.3%。 1-2 月发电耗煤、 高炉开工率和半钢胎开工率数据均较2017 年 12 月改善明显。 预计 1-2 月工业生产增长 6.3%，较 12 月改善 0.1 个百分点。预计 1-2 月固定资产投资增长 7.2%。 对非标和 PPP 的规范仍将约束基建投资增速。 非标规范、 土地成交回落， 但地产销售有所改善； 预计地产投资小幅回落。 信贷加大对制造业的支持， 制造业投资有望小幅改善。预计 1-2 月投资增长 7.2%， 与 2017 年持平。预计 1-2 月社会消费品零售总额增长 10.2%。 1-2 月乘用车销售较 12 月有所改善；自 2017年 11 月以来的地产销售改善也有望拉动地产链消费。油价上涨，石油类消费有望保持强劲。预计 1-2 月社零增长 10.2%， 较 12 月提高 0.8 个百分点。预计 2 月 CPI 上涨 2.6%， PPI 上涨 3.7%。 春节错位推升蔬菜价格和服务类 CPI， 但由于猪肉价格有所回落， 且成品油价格下调， 预计 2 月 CPI 上涨 2.6%。 2 月南华工业品指数、油价、动力煤、 钢铁、水泥价格均有所回落， 叠加基数效应，预计 PPI 回落至 3.7%。 预计 2 月出口增长 18%，进口增长 7%，顺差 13 亿美元。 内外需整体稳健， 尽管春节错位或使贸易商的进出口行为放缓， 但由于出口基数较低， 预计 2 月出口保持强劲；进口增速预计将放缓， 贸易顺差回落。预计 2 月新增信贷 9000 亿元， M2 增长 8.3%。 2 月信贷将季节性回落，但表外转表内仍将延续，预计 2 月信贷新增 9000 亿元。 1 月 M2 回升与信贷多增以及非银存款增加影响， 难以延续，预计 2 月 M2 增速将回落至 8.3%。 预计 2 月 M1 增速将回落至 12%。 由于监管对表外社融的限制， 社融仍主要依赖信贷， 预计 2 月新增社融 1 万亿元。