2018-03-01&2018年2月制造业PMI点评：PMI为何超季节性回落？&申万宏源&结论或者投资建议： PMI 数据与高频数据存在背离，数据仍待验证。 2 月 PMI 超季节性回落，并创 2017 年以来新低，金融监管对经济的冲击需要警惕。但从高频数据来看， 1-2 月的工业生产指标并不弱，开年经济仍有待验证。与此同时， 2018 年服务业的高景气度仍然值得关注。原因及逻辑： PMI 超季节性回落。 2 月中采制造业 PMI 由上月的 51.3 回落至 50.3，尽管春节期间 PMI往往走弱，但回落幅度仍明显超季节性。主要分项中，生产、新订单大幅走弱对 PMI 拖累明显。 2 月生产 PMI 由 53.5 降至 50.7，新订单指数由 52.6 回落至 51，新出口订单由 49.5回落至 49。供需双双走弱，其中供给回落更为明显，受到春节因素、环保限产以及金融监管等的综合影响。中小企业 PMI 大幅走弱。 大型企业 PMI 由 52.6 回落至 52.2，基本符合季节性。但中型企业 PMI 由 50.1 回落至 49，小型企业 PMI 由 48.5 回落至 44.8。而环保限产对中小企业的冲击更为明显，且对表外社融的严监管也对中小企业影响更大，结合 1 月表外社融的低迷，PMI 走弱明显受到环保限产和金融监管的约束。 原材料库存回升，产成品库存回落。 由于供给回落幅度大于需求，产成品库存指数由 47回落至 46.7；而原材料库存指数由 48.8 回升至 49.3，反映了环保限产背景下企业对原材料的囤积。 价格回落。 原材料购进价格指数由 59.7 回落至 53.4，出厂价格指数由 51.8 回落至 49.2。从高频指标来看， 2 月煤炭、钢铁、水泥等价格均有所回落，叠加基数效应，预计 2 月 PPI仍将继续回落至 3.7%。建筑业 PMI 大幅走弱，服务业 PMI 小幅回落。 2 月建筑业 PMI 由 60.5 大幅回落至 57.5，回落幅度并非春节因素可以解释，预计与施工企业融资受限有关。而服务业 PMI 由 54.4回落至 53.8，仍然保持较高景气。PMI 数据与高频数据存在背离，数据仍待验证。 2 月 PMI 超季节性回落，并创 2017 年以来新低，金融监管对经济的冲击需要警惕。但从高频数据来看， 1-2 月的工业生产指标并不弱，开年经济仍有待验证。与此同时， 2018 年服务业的高景气度仍然值得关注。