2018-10-31&海外跟踪周报：美股10月暴跌有何不同？&长江证券&美股 10 月再次暴跌， 与之前不同， 此次下跌或反映本轮美股离见顶已不遥远美股 10 月暴跌中， 防御性板块跌幅远低于周期性板块及大盘，与前几轮美股见顶前特征一致。 回溯历史， 前几轮美股见顶前， 美股必需消费等防御性板块的表现一般好于可选消费等周期性板块以及大盘。与 2 月暴跌不同，美股 10 月下跌时， 防御性板块跌幅不仅较少、 更是远低于周期性板块及大盘；同时，必需消费品指数与大盘比值也自历史低位大幅抬升， 与前几轮美股见顶前特征一致。美股 10 月暴跌期间， 美债和黄金等大类资产走势， 与历次美股见顶前后表现规律相近。 回溯历史， 当美股由涨转跌、 10Y 美债收益率开始震荡（ 甚至回落）及黄金加速上涨同时发生时， 往往对应美股见顶、 美国经济景气从繁荣顶点转换至衰退早期。不同于前几轮暴跌，美股 10 月下跌期间， 10Y 美债收益率先上后下、 大幅回落 11bp，黄金大涨 2.7%， 与历次美股见顶前后的表现规律相近。回溯历史， 历次美股见顶均发生在美国经济周期尾端，当前美国经济环境与美股见顶背景趋于一致。 企业端景气变化是美国经济周期中领先信号。今年以来，美国企业利润和制造业 PMI 新订单均见顶回落。 同时，根据最新数据，美国固定资产投资全面下滑；库存虽有所增长，但在新订单回落背景下或更多是被动式补库。未来一旦库存走弱、 叠加固定资产投资下滑，美国或将迎来景气拐点。宏观经济跟踪： 美国 Q3 GDP 环比不及前值，欧元区 10 月制造业 PMI 创新低美国： 美国 3 季度 GDP 环比折年率 3.5%，高于预期 3.3%、 低于前值 4.2%；9 月耐用品订单环比初值 0.8%，高于预期-1.5%、 低于前值 4.6%。欧洲：欧元区 10 月制造业 PMI 初值 52.1，创 26 个月新低，低于预期值 53 和前值 53.2。大类资产走势：主要股指普跌，长端国债收益率普遍回落，美元涨、原油跌全球股市： 全球股市普跌。 美股标普 500、道琼斯、纳斯达克分别下跌 3.94%、2.97%、 3.78%。 其它股指，恒生指数下跌 3.3%， 韩国综合指数下跌 5.99%。全球债市： 长端国债收益率普遍回落。 受美股暴跌抬升避险情绪等因素影响，10Y 美债、德债、法债、英债收益率分别下行 12bp、 11bp、 10bp、 19bp。外汇市场： 美元指数上涨 0.67%至 96.36； 其他货币， 欧元兑美元下跌 0.96%至 1.1403，英镑兑美元下跌 1.9%至 1.2828，美元兑日元下跌 0.57%至 111.91。大宗商品： 黄金上涨 0.58%至 1235.8 美元/盎司； 原油方面，受 EIA 原油库存大增和沙特表示愿意增产等影响， WTI、 Brent 原油分别下跌 2.44%、 2.71%。风险提示： 1. 全球爆发大规模贸易战，美国经济加速下行。