2018-03-01&2月PMI数据简评：PMI受假期因素影响回落,增长依然无忧&中银国际&2 月制造业 PMI 指数为 50.3，较上月回落 1 个百分点。制造业 PMI 指数连续 19 个月位于扩张区间，但处于 19 个月的低点。非制造业 PMI 商务活动指数为 54.4，较上月回落 0.9 个百分点。制造业与非制造业继续维持在扩张区间，但数据回落较为明显。本月大中小型企业景气程度仍呈现分化，大型企业 12 月制造业 PMI 指数小幅下降至 52.2，中小型企业景气度回落显著，PMI 分别下降 1.1 个百分点和 3.7 个百分点至 49 和 44.8。 2018 年 2 月制造业 PMI 指数回落。 2 月制造业 PMI 指数为 50.3，连续 19个月位于扩张区间，同时处于 19 个月的低点；非制造业表现平稳， 2 月非制造业 PMI 指数 54.4，小幅回落，同样处于扩张区间。 除假期因素外，季节性调整方法同样对数据有所影响。 制造业和非制造业仍呈现温和扩张趋势。 价格回落显著。 分项上看，除出厂价格指数及原材料购进价格指数显著下降外， 2 月分项大体上较 2017 年 2 月平稳回落。较 1 月相比， 生产和销售回落显著。 2 月生产指数和新订单指数分别为 50.7 和 51，分别较 1月回落 2.8 个百分点和 1.6 个百分点。同时外需出现回落，新出口订单指数较上月回落 0.5 个百分点至 49。 2 月 PMI 出厂价格指数及原材料购进价格指数均出现显著回落，原材料价格指数 53.4， 预计 1 月 PPI 环比增速将显著回落。大中小型企业指数分化在 1、 2 月份最为显著。大中小型企业经营状况出现回落。 12 月大型企业制造业 PMI 为 52.2，较上月下降 0.4 个百分点，景气度依然维持在扩张区间； 12 月中小企业指数小幅回落显著，中型企业PMI 为 49，较 1 月回落 1.1 个百分点；小型企业 PMI 为 44.8，较上个月回落 3.7 个百分点。 2018 年 2 月制造业 PMI 指数和非制造业 PMI 商务活动指数出现回落。从全年角度看， 1 月和 2 月 PMI 处于全年的低点，季节气候及节假日因素影响较多。 2 月制造业 PMI 分项中，价格指数回落较为显著，其他分项小幅回落。我们预计 1 季度经济应该在全年的低点。但从整体上看，经济仍处在温和扩张区间。与 2017 年工业品价格持续上升不同， 虽然 2018年工业品价格仍将稳定在高位，但对经济增速拉动作用低于 2017 年，我们更多关注于经济质量的提升。