2018-03-01&2018年2月PMI数据的点评：供需均有所放缓 经济下行压力有所增加&财富证券&2 月份制造业供给和需求均下降较多。 其中生产指数较上月下降 2.8个百分点， 但仍处于扩张区间， 在一定程度上反映我国经济下行压力有所加大；需求方面， 在春节因素和投资需求下降的双重作用下， 新订单指数下降 1.6 个百分点， 同时非制造业生产性服务业商务活动指数同样出现放缓， 表明一季度经济下行压力加大。 从近六年的同期数据看，今年 2月份 PMI生产指数自 2017 年以来首次低于历史均值， 回落幅度大于往年同期，反映生产活动放缓。衡量供给和需求关系的“生产和新订单指数差”指标，从上月的 0.9%降至 2月的-0.3%，表明供需缺口有所收窄。 从较长期限看， 供需缺口整体处于收缩过程中，这主要与去产能和环保督查等政策的推进有关。从反应经济周期的指标看， 工业企业仍将继续去库存。 2 月产成品库存指数和原材料库存指数分别较上月变动-0.3 和 0.5 个百分点， 都处于收缩区间。 原材料和产成品库存指数出现背离，主要源于国有企业和私营工业企业经营状况的分化。受去产能和环保督查政策的影响，去产能产品尤其是“三黑一色”产品价格上涨较快，加上“国进民退”现象的加剧，国有企业利润大幅提高，经营状况持续好转，国有企业存在较强的补库存倾向，造成原材料库存上升。与国有企业相反，民营企业利润增速平缓甚至略有下降，去库存意愿较强，造成产成品库存下降。考虑到将来国内需求尤其是投资需求的下降，国有企业补库存行为可持续性欠佳，工业企业将继续处于去库存周期。2 月份原材料购进价格指数为 53.4%，较上月下降 6.3%。受其影响， 预计 2月工业生产者出厂价格指数（ PPI） 将降至 3.7%左右，全年约增长 3.5%。在非制造业中， 2月服务业 PMI指数有所下降， 但仍位于扩张区间， 其中生活性和生产性服务业指数增幅出现分化， 前者受春节影响影响增幅较大，后者放缓明显，印证投资需求的下降。 2 月建筑业指数、建筑业新订单指数下降幅度较大， 是我国投资增速下行、春节扰动和寒冷气候等因素共同作用的结果， 但建筑业业务活动预期指数继续上升，表明市场对节后建筑业生产仍保持乐观态度。从反映制造业和非制造业景气的综合 PMI产出指数看， 2月份该指数为 52.9%， 较上月有所下降，但仍位于临界值之上，表明我国企业生产活动仍总体平稳，但扩张势头减弱。 2016 年二季度以来， 该指数与工业增加值增速结束同步变化趋势， 前者呈增长态势，后者变化平稳，两者差异的扩大，表明 2016年年中以来我国服务业发展势头较好，经济结构调整加快。2016 年以来持续出现的“国进民退”现象， 2018年依然存在。 2月大型企业景气指数下降 0.4 个百分点至 52.2%， 继续在荣枯线上方波动； 中小型企业景气指数分别下降1.1和 3.7 个百分点至 49.0%和 44.8%， 中型企业重回荣枯线下方波动， 小型企业则仍在荣枯线以下。 2 月份大中小型企业的分化呈整体扩大态势。 风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。