2018-03-01&2018年2月份宏观经济数据预测：价格临时回升 投资趋势增强&上海证券&2 月份宏观数据预测： CPI 2.0， PPI4.0， 出口 16.7，进口 15.8， 顺差-100（ USD）亿， M2 8.8， M1 11.0，新增信贷 15000 亿， 信贷余额13.4，工业 6.5，消费 10.2，投资 8.0（ 1-2 月）。市场普遍看法： 经济短期偏弱、长期平稳市场对中国经济短期前景的预期偏软：经济整体运行稳中趋弱，工业生产较之去年底有较大程度回落，投资增长在去年低迷基础上延续更低迷态势，唯一亮点在于平稳的消费，外贸预测延续了一贯的分散分布态势，整体预期平稳。由于年度数据符合预期，并无亮点，该宏观POLL 体现的市场预期应仍存续。 长期看， 经济平稳预期仍是市场主流，市场对经济并不悲观。房地产市场： 成交冷中趋冷当前中国楼市的交易已基本挤出投机性泡沫，只剩下真实的居住需求。从各月份的成交规模变化看，楼市成交已在下降台阶的基础上企稳，但成交量已下降到只有调控前的 60%左右水平。 因此，节后成交的回升也料将有限，或在前期平台上再下台阶。食用农产品价格季节性上涨， 生产资料价格延续平稳总体上看， 消费和工业价格都变动平稳； 消费品受节日需求上升临时季节性上涨，工业价格水平受大宗商品价格变动影响，以稳为主，惯性波动。 和以往年度相比，价格上升幅度并不突出，大部分商品上涨幅度偏弱。对决定消费品价格走势的猪肉价格，则延续了稳中偏升的态势。投资回升助力经济走稳2018 年初，各地两会上密集出台了新的投资计划，并公布了投资落实保证措施。从规模上看，未来各地总和的投资仍呈现了增长态势；从措施上看，过去市场担忧的地方政府融资制约问题将弱化，各地普遍表态将对项目持更开放的态度，让更多的社会资本参与的政府主导项目上来， PPP 投融资模式加速在各地落实，投资改革加速推进。我们的看法： 通胀季节性回升， 偏弱预期不改市场回升步伐我们对 2 月份宏观格局的看法是――经济延续稳中偏升态势，且形势更明朗；流动性自底部缓慢回升，通胀水平受季节性因素影响，或有较大回升。 PPP 主导下的基建投资增长后劲逐步体现，投资稳中趋升的逻辑没变；工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 4500 上方。