2018-03-01&2018年2月制造业PMI指数点评：供需收缩 春节扰动下PMI增长放缓&上海证券&主要观点： 春节因素凸显， PMI 有所放缓2 月份 PMI 为 50.3%，比上月回落 1.0 个百分点，制造业增速有所放缓。受春节假期影响，供需双双放缓。生产指数为 50.7%，较上月的53.5%大幅下滑 2.8个百分点。新订单指数为 51%，下降 1.6个百分点，创下一年多以来的新低。生产的放缓带来原材料库存的回升，以及产成品库存的下降。价格方面同样受到供需的减弱的影响进一步下降。主要原材料购进价格指数与出厂价格指数下滑明显，预计 2 月的 PPI将进一步下探。进出口方面同样呈现了下滑的态势，新出口订单指数与进口指数均跌落 50 区间。整体而言，春节效应影响显著，企业停产放假，市场需求偏弱，对数据将产生明显的扰动，往年春节当月的数据一般都将成为全年的低点， 今年同样显示出这一特征。待春节因素消退后，企业将迎来全面开工， PMI 指数有望反弹回升，因此不必对 2 月的短暂下滑过分担忧，经济稳中向好趋势不变，实现平稳开局。市场待扬，底部抬高我们始终认为经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。 PPP 主导下的基建投资增长后劲逐步体现，投资稳中趋升的逻辑没变；工业价格回升带来的工业经济效益回升已成普及态势，效益回升带来了经济活力和回升。经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 4500 上方。节后债市进一步回暖，国债期货连续大涨，收益率大幅向下。得益于央行的精心安排，今年春节效应大幅减弱，节后流动性依旧宽松。 而债市前期已明显调整，利率高位下配置价值凸显，两会前维稳窗口期也提振了市场情绪，债市短期将企稳。春节扰动不改经济向好态势2月 PMI有所回落，市场供需两端阶段性放缓，但仍处于高景气区间。经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。中国经济第一增长动力仍是投资，投资增速回落态势已扭转， 未来 6-12 个月将稳中偏升。消费平稳，工业在全球经济复苏大背景下， 2018 年也将稳中偏升。楼市长效机制的政策突破口在租赁房建设，伴随租赁市场建设，地产投资增长将维持平稳并有提高。去杠杆仍是政策基石，货币紧平衡的态势不会改变；随着监管加强对金融体系脱虚向实现象的改善， 2018 年降准仍是可能选项。偏紧货币利于经济转型将逐渐成市场共识。伴随大宗商品价格进入新的平衡区， PPI 将逐渐下行， PMI数据中已有所显现。