2018-02-28&宏观日报：IMF预测18年全球经济增速 3.9%&川财证券&川财观点今日IMF主席表示今明两年全球经济增速为3.9%，高于2017全年3.7%的水平。尽管今年2月份出口新订单PMI下跌至49.5，重新回到荣枯线水平以下，但是，全球经济整体复苏的基本形势仍在延续，同时按照我们的测算，目前人民币升值短时间内对于出口的影响也较为有限，我们更倾向于将此次PMI下滑理解为短期调整而非趋势性转折。宏观动态2月27日，IMF主席拉加德表示今明两年全球经济增速将为3.9%，全球四分之三的地区经济出现上行；货币政策正常化的影响具有不确定性；市场波动是经济转型的一个提醒；贸易争端加剧、技术变革以及货币政策正常化加剧全球经济增长风险；货币政策决定者需要对资本流向的不确定性保持警惕；全球经济广泛上行，货币政策正常化的效果不确定。（香港万得通讯社）2月27日，美联储理事夸尔斯表示美联储通胀目标是匀称的，2%并非上限；美联储缩表尚未造成市场紊乱；美联储缩表并未对市场造成破坏；不认为政府债务水平会对经济产生直接影响。（香港万得通讯社）流动性监测2月27日,央行暂停公开市场操作；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日下行1.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.61%,较前一个交易日上行8.68BP；银行间质押式回购七天利率为3.32%，较前一个交易日上行42.68BP。大类资产表现股市方面，2月27日上证指数收于3292.07点，较前一个交易日下跌1.13%；债市方面，十年期国债收益率为3.85%，较前一个交易日下行2.00BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3146，较前一个交易日上调232.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报63.91美元/桶，较前一个交易日上涨0.57%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。