2018-02-28&宏观利率周报：1-2月宏观经济开局平稳,但后续下行压力仍在&第一创业&摘要：1-2月工业生产总体平稳，部分行业开工率有所恢复。1-2月发电耗煤同比增长20%比去年12月的9.7%有较大回升；重点行业里面钢铁、尿素、石油沥青等开工率有所回升，玻璃持稳。综合来看，1-2月工业增加值同比将由前值的6.2%1-至6.4%右。1-2月固定资产投资有升有降，总体保持平稳。房地产方面，受益于政策供地加快，1-2月土地成交情况继续保持良好，但传统房地产商在资金压力加大、房价缓慢下跌的情况下，资本开支意愿不强，房地产投资趋于下行；基建方面，PPP项目逐渐受到限制，入库数、投资额与落地率纷纷见顶回落，地方财政约束令基建投资无法重现前高后低的态势；制造业方面，制造业投资正处于触底反弹的态势，2017年末投资增速出现大幅反弹，2018年1月企业中长大大增，反映制造业融资需求不错，制造业投资将成为整体投资的支撑。综合来看，三者的共同作用将令整体投资保持平稳，1-2月固定资产投资同比或持平于7.2%1-月消费有所回升。由于春节错位因素，房地产销售与汽车销售都在1月高企而2月回落，但整体而言保持了回升态势。而从春节期间的零售餐饮、旅游等消费来看，同比增速虽不及去年同期，但要高于2017年消费平均增速，因此对1-2月消费将构成提振。综合来看，1-2月社会消费品零售总额同比将由前值的9.4%升至10.2%左右。2018年开局平稳，但后续下行压力仍在。展望2018年剩下的时间，居民消费、房地产投资、基建投资与净出口都存在下行压力，唯一的支撑仅是制造业投资。首先是居民消费，从趋势来看是放缓的，而其背后的原因就在于居民收入放缓，2018年春节期间居民消费增速要低于2017年春节，就能在较大程度上说明问题。其次是投资，政府对房地产的调控态度是明确的，房价也在缓慢下跌，房地产投资还是趋于下行；基建投资则受到地方政府财政约束的限制，举债受限、财政收入下滑、地方政府考核机制调整等，都令基建投资难以回升；制造业投资或是一个例外，目前有触底反弹的趋势，将成为整体投资的支撑。最后是净出口，发达国家复苏或已接近尾声，其股市存在泡沫，复苏的力度相对较弱；即使2018年海外经济继续复苏，2017年出口基数的提高，也令2018年我国出口难以保持2017年的高速增长，其增长中枢是下移的；再者，人民币汇率升值也对我国出口形成压力。综合来看，虽然1-2月我国宏观经济开局平稳，但后续下行压力仍较大。