2018-10-31&三季度美国GDP数据点评：增长依旧强劲,投资和出口现隐忧&招银国际&美国第三季度 GDP 增长强劲，延续已长达 9 年的经济扩张期。美国经济分析局（ BEA）于 10 月 26 日公布了美国第三季度经济增长的首次预估值。数据显示，美国三季度实际 GDP 年化环比增长 3.5%，相较于二季度的 4.2%稍有回落，但大致符合市场预测的 3.3%。实际 GDP 的增长主要反映了消费者支出和库存投资的激增。总体而言，美国经济仍在稳步增长，我们预计 2018 年全年 GDP 增速大约在 3%。 然而，更详细的分析显示出增长结构的隐忧。特别是投资和净出口的显著放缓显示出一些令人忧虑的信号。尽管第三季度 GDP 数据证明我们预测的 3%全年 GDP 目标不难实现，但随着贸易争端在美国国内的危害逐渐显现， 以及财政刺激措施将在 2019 年开始逐步消退，我们预测未来几个月的美国经济增长将出现放缓。在美联储收紧货币政策的同时，美国的经济增长正在见顶。消费：持续收紧的就业市场和激增的消费者信心推动了消费者支出。第三季度个人消费支出年化季环比增长 4%，贡献了超过七成的 GDP 增速，为 4 年来最强增长。零售市场的畅旺反映出去年底通过的减税法案依然在刺激经济。随着失业率持续保持在低位以及消费者信心的不断改善，预计美国零售商在即将到来的假日季将有亮眼的表现。库存：第三季度库存显著增加。如果企业增加库存是计划投入之后的生产和销售，则意味着经济增长动力加强，然而目前的情况更像是缺乏计划的囤积，其中有部分原因甚至是中美互加关税使得美国农产品出口显著放缓增加了库存。因此，应当谨慎看待第三季度库存的增长。而且，库存积累项的数据很不稳定，也引发了对于未来经济增长动力持久性的担忧。政府支出：稳健增长推动经济发展。联邦政府和州、地方政府的开支在第三季度持续增长，继续支持整体经济。然而政府开支加大和收入受限双重因素共同作用的效果是美国政府赤字的节节攀升，在 2018 财年高达 7790 亿美元，是自 2012 年以后最高水平。财政缺口将成为特朗普政府必须解决的问题。投资：显著放缓。第三季度固定投资下降 0.3%，主要拖累项为非住宅结构类和住宅投资类，分别下降 7.9%和 4%。电力和通信投资下降 12.8%，勘探、钻井投资下降 10.4%。设备投资也有所放缓，仅仅上升 0.4%，为 2 年来最慢增速。值得注意的是，当前的商业信心指数依旧很高，这意味着对于商业前景的看法和实际的商业投资之间存在着差距，该现象值得持续关注。 净出口：急剧萎缩。美国实际净出口在第二季度对 GDP 产生了积极的拉动作用，到第三季度迅速转差成为主要拖累项。虽然进口依旧保持平稳增速，但出口出现明显萎缩，拖累 GDP 增长 0.45 个百分点。多个品类的商品出口出现大幅下滑，其中食品类和汽车及配件类分别下降 18.5%和 14.1%。以大豆为例，受到中美贸易纠纷的影响，截至 10 月 25 日与上个销售年度相比，美国对中国的大口出口量下降了 97%。前瞻地看，持续拖延的贸易纠纷和强势美元预计将进一步损害美国出口表现。