2018-02-28&追求"公平"系列报告之三：区域调研报告-制造业：真回暖还是假繁荣？&光大证券&制造业谜雾重重， 老办法解决不了新问题， 要了解真相需实地调研。在持续走低一段时间之后， 制造业投资于 2017 年 12 月绝地反弹。这是昙花一现还是趋势反弹， 市场对此莫衷一是。 传统视角主要从需求端看行业的短期变化，但供给侧改革横空出世， 使得传统分析充满挑战。在行业洗牌如火如荼、新现象层出不穷的情况下，只看数据容易误导，实地微观调研非常重要。 我们于 2018 年 2 月对东部某市工业园区、 地方政府与银行零距离接触，借此揭开制造业的迷雾。行业洗牌如火如荼，制造业的需求总体上尚未明显好转， 但行业差异大，高新技术产业需求较好， 但传统制造业情况仍相对不妙。 部分企业的需求确实好转，但并非由于蛋糕本身自发增长，而是各有特殊原因， 比如基建推动、 油价上升、行业集中度提升和自身营销改善。 医药得益于大家对健康的关注而平稳增长，而受益于“煤改电”的空气能热水器企业销售收入和净利增长 2017 年翻一番； 人造革、 汽摩配、化学制品等传统制造业反映市场总体需求并没好转， 但环保、 安监政策导致“低小散”企业倒闭使订单转移到大企业； 有的企业出口有所好转， 背后既有外需求改善， 也得益于企业海外营销能力提升。从供应端来看， 原材料涨价叠加环保成本上升，对传统制造业利润挤压较为明显； 但在行业洗牌的大背景下， 向上游拓展的企业、有议价能力的企业受到影响较小。 比如， 人造革企业表示需求未改善、技术革新有限，当前新增成本中环保成本占了一半左右，对利润挤压严重；而自己设立配件车间的空气能热水器企业并未受原材料涨价影响；“低小散” 企业倒闭后导致需求转移的行业，溢价能力较强，涨价可以向下游传导；一家插座企业利用加成方式转移原材料涨价， 另外一家汽配企业则试图通过降本增效的方式降低原材料涨价影响。