2018-02-28&系列之一：来处-深改这些年&中银国际&本篇主要梳理了过去五年深改的系列文件和关键词，构建出深改的三部门“主体框架”，并提出在当前国内外经济复苏趋势向好的背景下，改革措施可能出台的五个方面。69 份文件、 17 个关键词与纲领性成果。 我们从 2013-2017 年间的 69 份会议文件，梳理出 17 个关键词分别是：财税体制改革、城镇化、对外开放、反腐、房地产治理、供给侧改革、国企改革、环保生态、金融改革、两众两创、区域经济、三农改革、脱贫、一带一路、振兴制造业、政府债务、以及自贸区。从三部门构建深改的“主体框架”。我们将深改的对象分为“居民”、“企业”、和“政府”，每个部门都包括三个方向，具体来说，政府部门和企业部门都包括发展、规范和防范三个方向，而居民部门略有不同，根据城乡二元结构，我们将居民部门分为发展、民生和三农三个方向。根据这个框架，将 2013 年以来的深改关键词分门别类。另外我们认为，过去五年最大的变化是理解政策的逻辑变为从“问题导向”入手，因此在新的发展背景下，宏观分析调整后的“双支柱”框架应该一手抓市场经济，一手抓政策导向。数据看深改：经济增长趋稳，结构有所改善。从 GDP 的增速和结构来看，2017 年我国 GDP 实际同比增速 6.9%，较 2016 年实现了小幅反弹，是 2010 年以来实际 GDP 增速首次反弹，第三产业占比超过第二产业且继续上行。从工业增加值和固定资产投资来看， 2016 年底之后中游制造业工业增加值增速在制造业中明显上升，固定资产投资则在中游制造业中有所分化， 2014 年之前，固定资产投资增速较好的是通用设备和专用设备行业，之后则计算机通讯设备和电气设备行业增速更高。从居民收入和消费来看， 2014 年至 2017 年间，居民收入增速从 12.4%下滑至 7.3%，但年复合增速达到 10.5%，对比 2013 年居民消费结构，2017 年居民用于服务业的消费增加明显成为新的趋势。从国际贸易来看， 2016 年我国是出口金额占比最大的国家、同时是进口金额占比第二大的国家。经济向好不变，改革措施不断。当前海外和国内经济复苏，给改革创造了难得的时间窗口，从 2017 年底经济工作会议的安排来看，2018-2020年三年间，最重要的工作是  “三大攻坚战”。我们认为经济相关的重点可能包括几个方面：一是防范化解重大金融风险，以资管新规和 MPA考核为核心的金融监管改革仍将持续出台政策；二是供给侧改革将在更多行业继续推进；三是房地产行业治理在去库存之后进入去杠杆的深水区；四是政府债务置换进入收尾阶段；五是国企改革或有实质性推进。在财政政策方面，预计未来三年都将维持积极的财政政策和较高的赤字率水平；在货币政策方面，管紧货币投放总闸门的政策或将持续较长一段时间，以消化此前超发的货币，同时为金融降杠杆营造适宜的环境，预计货币市场难见持续宽松。今年需要密切关注的两大风险点，一是海外以美联储为首的央行退出宽松货币政策的节奏和外溢性影响冲击，二是国际原油和大宗商品价格波动以及国内食品价格波动和 PPI 传导，造成的通胀上行幅度对市场预期的冲击。