2018-02-28&2018年2月中采PMI数据点评：如何看待PMI的春节效应？&华泰证券&2月制造业PMI超预期下行2月中采制造业PMI较前值下行1个百分点至50.3%，生产和新订单指数分别回落2.8和1.6个百分点至50.7%和51%。新出口订单和进口指数分别下降0.5和0.6个百分点至49%和49.8%，均降至荣枯线下。2月非制造业商务活动指数下降0.9个百分点至54.4%，服务业和建筑业指数分别回落0.6、3个百分点至53.8%和57.5%。我们认为单月数据受季节因素扰动较大，代表性不足，未来工业经济将稳步回落，不会超预期下行。如何看待PMI的春节效应？统计局解读2月PMI数据主因为春节因素扰动，我们计算了2005年以来，春节在2月份时的PMI波动幅度，2005、2007、2008、2010、2011、2013、2015和2016年2月PMI波动分别为-0.2、-2、+0.4、-3.8、-0.7、-0.3、+0.1和-0.4个百分点，平均降幅约为-0.86%，因此我们认为，在没有相似历史时期可做类比的情况下，春节因素可部分解释本月数据的下行。同时，我们认为尽管有春节和季调方法的影响，工业经济下行趋势已经确认，我们上月判断“经济增速开局缓慢下行态势渐显”得到进一步验证。部分工业数据相互冲突，如何判断未来走势？我们判断本月PMI的超预期下行不是未来工业经济的主旋律，未来回落的速度将是可控的。我们结合其他数据看目前的工业发展状况，统计局数据显示高炉开工率2月环比、同比分别降0.28、11.33个百分点；日均发电耗煤2月环比降15.9%，同比升19.38%，可见不同工业指标也存在一定冲突。此时我们认为价格指标或更能体现供需关系，高频数据显示主要工业原材料，如螺纹钢、铁矿石、动力煤等价格近期均高位企稳，预计节后企业开工仍将对其形成一定支撑，体现供需关系没有出现大幅恶化。综合来看我们认为虽然工业经济下行趋势确认，但不会失速，3月PMI也有望回升。去库存基本验证，原材料价格或预示利润承压2月PMI产成品库存继续下降0.3个百分点至46.7%，去库存再次得到确认，原材料库存指数上升0.5个百分点至49.3%，体现节前备产状况仍在，同时2月生产经营活动预期指数上行1.4个百分点至58.2%，也支撑我们上文经济不会超预期下行的观点。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别下行6.3和2.7个百分点至53.4%和49.2%，后者降至荣枯线下，或预示着未来工业企业利润面临一定压力。我们认为原材料价格目前已经临近中下游企业成本收益阈值，长期看缓慢下行的概率大，今年PPI中枢将有明显回落。结构：大企业跌幅小于中、小企业，行业集中度提高的逻辑没有变分企业规模看，大型企业PMI为52.2%，比上月回落0.4个百分点，仍位于扩张区间；中、小型企业PMI为49.0%和44.8%，分别比上月下降1.1和3.7个百分点。我们认为供给侧改革的大环境下，行业集中度提高的逻辑没有变。我们去年初提出的“轻微类滞胀”存在进一步扩大的风险我们去年初提出经济“轻微类滞胀”观点，预计“轻微类滞胀”今年仍有扩大的风险，维持全年GDP增速6.7%的判断。PMI回落预将扰动市场预期，但我们认为今年工业数据将呈现波动加大的典型特征，建议股市预期需锚定在全年“缓慢下行”的大趋势，盯住集中度提升的结构性机会和通胀主题的行业机会。我们认为近期债市收益率下行主要受资金面影响，目前倒U型右侧拐点未到，一季度可能是重要的观察期，还需结合四个信号：经济基本面回落、定向降准、PSL放量、银监会监管政策出尽综合判断，同时也要考虑外汇占款变动及美联储加息等正反多方面因素的影响。风险提示：工业数据波动加大扰动市场预期；原材料价格超预期下行冲击企业利润。