2018-02-28&2月PMI数据点评：掀开春节迷雾,不要轻言拐点&东吴证券&事件2018年2月，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.3，前值51.3，预期51.2；非制造业商务活动指数为54.4，前值55.3。观点春节扰动因素是PMI回落主因。我们认为中采PMI指标存在明显的季节性，在指征经济景气度时可能导致误判；如果剔除春节因素的干扰，当前经济韧性仍难以证伪；考虑到年初处于经济数据空白期，仅从本月PMI指标的变化判断经济拐点到来可能并不准确，需要等待其他经济指标的进一步验证。历史经验规律表明，某年春节距离元旦的天数越大，春节因素对于2月份PMI指标的拖累作用越强，2月份PMI的环比降幅也就越大。2018年距离元旦46天，2月PMI环比下降1.0，对比2007年（48天，-2.0）、2010年（44天，-3.8）、2015年（49天，0.1），并未超出经验规律。淡季生产需求转弱，进出口指数双双下降。2月份生产指数和新订单指数为50.7和51.0，分别比上月回落2.8和1.6个百分点，仍处于50以上的扩张区间。三大亮点值得关注：一是高技术制造业PMI为54.0，分别高于上月和制造业总体0.8和3.7个百分点。二是装备制造业PMI为51.0，分别高于上月和制造业总体1.0和0.7个百分点。三是企业对未来发展预期继续看好。生产经营活动预期指数为58.2，比上月上升1.4个百分点，表明随着春节因素的消退，企业生产活动将逐步恢复正常，企业对市场发展信心有所增强。2月份新出口订单指数为49.0，比上月下降0.5个百分点。进口指数为49.8，低于上月0.6个百分点，主要是春节需求提前释放以及人民币升值抑制的影响。从历史数据对比来看，春节期间进出口指数走低符合经验规律。通胀压力减弱，库存指数一升一降。2月份主要原材料购进价格和出厂价格涨幅双双回落。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数为53.4和49.2，分别比上月回落6.3和2.6个百分点，主要因为春节前后供需减弱，价格指数下探。原材料购进价格指数和出厂价格指数均回落至去年下半年以来的最低点，表明通胀压力进一步减弱。原材料库存有所回升，产成品库存下降。2月份原材料库存指数49.3比上月回升0.5个百分点，产成品库存指数46.7，比上月下降0.3个百分点。两大PMI库存指数依旧低于临界值，表明供给侧限产冲击持续影响下市场供需维持紧平衡，工业企业还没有明显的补库趋势。风险提示：出口增长不及预期，投资增速大幅下滑。