2018-02-28&旬度经济观察：海外通胀担忧减轻,国内春节消费放缓&安信证券&近期，随着国际原油价格转为震荡，欧元区通胀数据偏弱，海外市场对通货膨胀和央行过快加息的担忧似乎有所缓和。债券市场上，美国、德国、法国 10 年期国债收益率略有下降。海外经济基本面仍然稳健，美国 Markit PMI 初值继续攀升。考虑到美国财政宽松和减税刺激，今年经济增长动能仍然较强。经济基本面稳健和通胀担忧下降，使得发达经济体和新兴经济体权益市场同步反弹，VIX 指数大幅回落。国内春节期间消费品零售同比增速、全国旅游收入同比增速，较 2017 年双双滑落。这是由于消费的疲弱还是源于社会习惯的变迁，仍需要更多数据观察。从分省横截面数据来看，分省社会消费品零售总额增速和商品住宅销售额增速呈正相关关系，显示购房开支对居民消费活动的挤出效应似乎不明显。 或者说，即便抑制作用存在，也被其他的促进居民消费的诸多机制或影响因素掩盖了。当期收入是居民消费强弱最为重要的影响变量。随着收入的企稳改善，居民消费触底回升并在未来一段时间形成对经济的支持，这一可能性值得认真考虑。风险提示：（1）全球经济恢复的持续性；（2）金融监管政策不确定性