2018-02-28&2月宏观经济指标预测与3月政策前瞻：迎来政策密集落地期&兴业研究&2018 年 2 月的主要宏观数据将在 2018 年 3 月 10 日前后陆续发布。我们在此对相关宏观数据进行前瞻，并以此为基础对 2018 年 3 月政策情况给出研判。数字格局： 外需强劲，物价分化。 增长方面， 2 月出口增速或将继续上升，带动工业增加值增速提高。 寒潮使建筑活动放缓， 或使固定资产投资增速回落。 物价方面， 受春节错位的影响， 2 月 CPI 同比可能反弹至 2.5%左右。 PPI 同比或将继续回落至约 3.7%。情绪预期： 美联储加息预期或兑现。 1 月美国非农就业人数与时薪均超预期， 有望带动通胀回升。 3 月美联储加息靴子或最终落地。而中国公开市场操作利率是否再度随之上调将成为影响市场情绪的关键。政策预期： 迎来政策密集落地期。 3 月多项政策变动或尘埃落定。全国两会将于 3 月召开。为实现高质量发展，两会中可能提出物价增速、社融增速等 2018 年经济社会发展目标，并围绕十九大精神部署经济工作。 而监管政策和货币政策将继续秉承防范化解金融风险的目标： 包含资管新规在内的监管政策有望进一步完善与落地； 央行逆回购利率将“随行就市”， 根据杠杆水平动态变化。