2018-02-28&2月份PMI数据点评：PMI超预期回落,拐点尚待观察&平安证券&事项：2018年2月28日，国家统计局与中国物流与采购联合会公布：2018年2月份制造业PMI为50.3%，较上月下滑1.0个百分点。平安观点‘2月份PMI指数50.3%，较上月大幅下滑1.0百分点，虽然PMI的下滑有春节假期的负面影响，但综合历年的走势来看，如此大降幅仍较为超预期，同时其供需两侧分项指标、进出口指标、购进价值指标与库存相关指标走势均不乐观，为2018年经济数据的开局带来一丝隐忧。虽然我们一直认为201 8年经济增速将大概率温和回落，但仅凭单月数据的大幅波动还难言增长回落拐点就此形成。考虑到1月进口增速仍然相对强势．1-2月六大集团发电耗煤增速也仍然不弱，短期来看拐点的确立还需更多证据。不过从年内来看，除去我国需求端将走弱的逻辑之外，外围的压力也不容忽视：一方面外贸保护主义继续升级，特朗普倾向于对钢铝进口实施严厉关税、美商务部终裁对进口中国铝箔征“双反”税，未来外贸纠纷可能仍将持续；另一方面，全球流动性边际收紧将对经济复苏带来一定负面压力，而美国货币政策的收紧与高企的资产价格未来将产生怎样的化学反应也吸引了全球的关注；如果资产价格继续大幅调整，其对美国居民的财富效应、对全球经济的负面影响都不容低估。短期看，预计2018年3月PMI小幅回升至50.5%。