2018-02-28&2月份PMI数据点评：受春节假期扰动,2月PMI回落至50.3&东莞证券&2月制造业PMI指数为50.3%， 低于市场预期2月制造业PMI为50.3%，环比回落1.0个百分点，制造业增速有所放缓。 从分类指数看， 生产指数为50.7%， 比上月回落2.8个百分点； 新订单指数为51.0%，比上月回落1.6个百分点； 从业人员指数为48.1%，比上月下降0.2个百分点； 原材料库存指数为49.3%，比上月回升0.5个百分点；供应商配送时间指数为48.4%，比上月下降0.8个百分点。制造业PMI指数表现低于市场预期， 为2016年7月以来新低， 但制造业总体仍延续扩张态势。从历史数据看，春节所在月份的PMI大多会出现一些调整， 2月份该指数的回落属于正常波动。 从供需情况来看，生产指数和新订单指数环比继续回落， 春节前后是制造业的传统生产淡季，企业普遍停工减产，市场活跃度减弱。从库存指数来看，原材料库存指数和产成品库存指数均处于荣枯线以下，环比分别上升0.5个百分点和下降0.3个百分点，表明原材料库存降幅收窄而产成品库存降幅扩大。 从市场预期看， 生产经营活动预期指数为58.2%， 环比上升1.4个百分点，表明随着春节因素的消退，企业生产活动将逐步恢复正常，企业对市场发展信心有所增强。从PMI价格指数来看， 主要原材料购进价格指数为53.4%，比上月回落6.3个百分点； 出厂价格指数为49.2%， 为2017年7月以来首次降至临界点以下，比上月下降2.6个百分点。 原材料购进价格指数回落主要是受原油价格和煤炭价格等下降所致， 这有助于后期PPI增速回落； 值得关注的是， 原材料购进价格指数与出厂价格指数差从上月的7.9个百分点缩小到2月份的4.2个百分点，这将有利于CPI与PPI剪刀差的进一步缩小。非制造业指数略有回落， 仍处较高景气区间2月非制造业商务活动指数为54.4%，比上月回落0.9个百分点，但高于去年同期0.2个百分点，非制造业总体仍保持较高的景气水平。服务业商务活动指数为53.8%，比上月回落0.6个百分点，但高于去年同期水平； 建筑业商务活动指数为57.5%，比上月回落3.0个百分点；新订单指数50.5%，比上月回落1.4个百分点。服务业延续稳步增长态势。 在节日效应和消费升级的影响下，假日消费市场旺盛，生活性服务业商务活动指数为59.1%，连续两个月上升，其中餐饮零售、铁路运输、互联网软件以及旅游相关行业等商务活动指数均位于56.0%以上的较高景气区间，消费对经济增长的拉动作用进一步增强。证券、保险、房地产、居民服务及修理等行业商务活动指数位于临界点以下，业务总量有所回落。从市场预期看，业务活动预期指数为60.4%，连续9个月位于60.0%及以上的高位景气区间，企业对未来市场预期继续保持乐观态度。受寒冷气候和春节因素双重影响，建筑业商务活动指数环比回落3.0个百分点，建筑业总体保持增长，但增速有所放缓。从市场预期看，业务活动预期指数环比上升1.0个百分点，企业对未来市场预期有所增强，表明随着气候的转暖，建筑工程开工率将逐渐上升，建筑业有望继续保持较快增长。