2018-02-28&春节错位影响指标波动 投资生产整体平稳运行&交通银行&CPI 上升， PPI 继续下降。 春节错位导致 CPI 同比走高在 2.4%左右，肉类价格不同幅度上涨， 食品价格环比可能明显上涨。 近期工业产品价格有升有降，整体环比下跌， PPI 可能出现近 8 个月的首次环比下降，同比涨幅降至 3.5%左右。出口增速略有下滑，贸易顺差转负。 2 月波罗的海干散货指数和原油运输指数均有所减弱， 1 月出口经理人指数有明显下滑，加上春节假日因素，预计出口同比增长 8%。 当前国内需求旺盛，国际市场主要原材料价格延续上涨势头，2 月国际大宗商品价格指数均值较 1月有所提升，预计 2 月进口同比增长 18%，贸易顺差约-248 亿美元。投资增速平稳， 年初消费增速放缓。 近期钢材价格基本保持平稳，但部分钢材价格在春节后一周有所上涨。 全国水泥综合价格指数下降，受到春节生产淡季的影响较为明显。 预计 1-2 月固定资产投资累计增长 7.2%，基本保持平稳。 春节期间旅游、零售和餐饮增长弱于去年， 乘用车消费不理想。 预计消费增速为 9.1%。工业生产运行平稳， PMI 略有下降。 工业企业利润显著增长有助于生产加快。 受到季节因素和环保限产影响，粗钢和铁精粉产量下降。轻纺工业运行相对较好， 南华工业品指数先跌后涨。工业增加值增长 6.2%左右。 新订单指数、新出口订单指数和在手订单指数都有下降， 建筑业生产淡季， 制造业 PMI 和非制造业 PMI 可能季节性下降至 51.2%和 54.8%。信贷增量受假期影响较大， 节后市场利率基本稳定。 2 月信贷受春节假期因素影响较大，环比大幅回落，但增速稳定。而财政存款下放等因素可能导致 M2 增速稳中有升。节后市场流动性压力基本可控， MPA 运行 1 年多后季末考核压力也较去年同期有所缓和。人民币汇率保持震荡，外汇占款维持在 0 附近。 欧元区 PMI 数据低于预期，欧央行对美元疲软和欧元过快上涨担忧上升。 市场对美联储 3 月加息预期较强，美元或将保持当前的权衡纠结状态。 人民币对美元汇率可能呈窄幅波动走势。企业结售汇操作更趋理性，跨境资金流动整体趋于稳定，预计 2 月外汇占款仍可能维持在 0 附近