2018-02-27&宏观经济日报&南华期货&GDP 中， 投资在 GDP 中的地位也不容忽视， 固定资产投资分为基建投资、房地产投资、制造业投资。主要关注固定资产投资的累计同比增速和房地产开发投资增速。此外，在建项目和新开工项目，以及分行业和工业产品的固定资产投资数据也非常重要。其中固定资产投资又可以分解成三项：房地产投资、基建投资和制造业投资。固定资产投资本年新开工项目计划总投资额等可以作为投资增速的先行指标。对于投资项目的分项，也都有相对应的领先指标可以进行参考。企业利润的变化是制造业投资的先行指标；房地产的投资可以用房地产的销售情况、土地成交情况作为房地产开发投资的先行指标；基建投资增长的变化很大程度上体现为政府投资意图的变化，并没有相关性很强的指标可以作为基建投资增长的领先指标。制造业和地产投资，和经济是显著的正相关，尤其是我们的地产投资，和经济的正相关性是最好的。基建投资，和经济是负相关。比如制造业投资和经济是正相关，所以经济在去产能的时候，制造业投资一定是萎缩的，那么它对经济一定是负面拖累。基建投资和经济是负相关，所以当大家看到政府的基建投资又在加码以后，其实不能得出经济一定好，因为它是负相关，从统计上来讲，大概率预示着经济不好。