2018-02-27&中国宏观：不一样的三中全会和风险偏好的重塑&华泰期货&事件：2 月 24 日，中共中央政治局召开会议，决定今年 2 月 26 日至 28 日在北京召开中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议。会议讨论了向第十三届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十三届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。会议还指出，要保持宏观政策连续性稳定性，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策点评：三中全会的不同点： 此次三中全会无论是召开的时间上还是开会的内容上都与以往历届三中全会不太一样。 时间上此次三中全会除了提前召开以外，与历届二中全会之间的时间间隔也是第一次那么接近， 内容上此次以深化党和国家机构改革和向人大、政协推荐领导人员为主要议题的三中全会更多的是完成以往二中全会的任务，而不像以往的三中全会那样侧重于经济。三中全会影响预判： 从以往几次三中全会开完以后的股票和商品走势来看，商品走势在三中全会后并没有明显的规律，而股票走势均呈现出了先调整后上涨的走势。不过此次三中全会由于与以往几届召开时间有较大的区别，此次召开完三中全会之后，就将立即召开两会，因此短时间内市场预计将以维稳为主，各类资产价格波动幅度可能并不大。往后看股市慢牛格局尚未改变，在等到近期的各类风险彻底化解后能否迎来新一轮的上涨值得关注。