2018-02-27&宏观大类月报：继续定价加息的风险&华泰期货&宏观摘要：美联储1月末的议息会议以及2月下旬的会议纪要给出了相对鹰派的货币政策预期，虽然此后多位官员通过相对中性甚至鸽派的预期管理缓和鹰派政策的影响，但是我们认为美联储存在更快行动的概率在上升，预计3月议息会议前，市场将继续展开对加息的定价。宏观策略：全球货币：维持美元中性配置。随着市场对于美联储加息的再定价以及欧日地区货币政策的相对宽松状态延续，在美国经济延续相对韧性的情况之下，我们认为美元反弹的概率仍存；而新兴在投资远景仍不明朗的情况之下资本流出的风险在增强，关注调整阶段的开启可能。强弱顺序：美元>英镑>人民币>欧元>日元>其他新兴货币。全球股票：维持中性配置。维持战略性仓位继续持有，维持战术性持仓低位。2月市场的波动之后，我们预计微观经济的盈利状态仍将支撑风险资产，因而继续持有战略性头寸；但是市场波动风险未消除，欧洲政治风险等待落地的情况下，对短期战术性配置维持谨慎观点。强弱顺序：美国>日本>>中国(IC>IF/IH)>其他新兴>欧洲。全球债券：维持中性配置。金融严监管的格局没有改变的情况之下，利率债的多头仍需谨慎；在2月市场波动中，我们调增了债券的持有，在央行稳定流动性的预期之下目前继续持有即可。而对于外围市场，在美元反弹预期增强的情况之下，通胀预期存在打破的风险，关注利率债强于信用债的可能。强弱顺序：欧洲>日本>中国(TF>T)>美国>其他新兴。全球商品：维持低配水平。美元反弹预期之下，商品仍将面临调整风险；而美元实际利率阶段性回升开启的背景之下，利率敏感性商品继续存在较大调整风险。后周期的经济面临财政刺激过热和货币收缩过紧之间的博弈，两者的释放预期将决定相应版块和商品的强弱，3月关注后者预期的兑现和前者效应的落地。强弱顺序：农产品>能化品>贵金属>有色金属>黑色金属。风险点：美元继续大幅走弱