2018-10-24&海外经济及大宗商品季报：全球景气回落,风险资产承压&平安证券&三季度，美国经济延续扩张，全球经济景气回落。预计四季度美国经济仍将惯性扩张，欧日英及新兴市场国家整体复苏趋弱。全球风险资产也将持续承压。大宗方面，我们认为四季度油价在基本面趋弱背景下面临中东局势的不确定性，动力煤价格或稳中缓升。钢价临窄幅震荡，矿石、焦煤将维持震荡，焦炭震荡上行。金价受多重利好提振将有所表现。有色可能继续回落，但跌势将渐缓。农产品价格面临分化，小麦价格表现或优于大豆、玉米、棉花。海外经济：美国延续扩张，全球景气回落美国：三季度美国经济依然偏强运行，劳动力市场仍稳定向好，失业率创新低。通胀冲高回落。我们认为，美国经济四季度或仍将维持扩张，但这种表现料难持续超过一年。预计2019年下半年美国经济在外部需求增速下行与国内无风险利率高企的环境下可能面临增速下滑的境况。美元指数将在96左右震荡且振幅将有所扩大。欧元区：制造业景气持续回落，经济复苏临多重阻力。我们认为，三季度欧元区经济景气回落显示出其经济复苏持续趋缓。尽管欧元区年内经济景气度仍将位于50以上，但在持续面临贸易争端与中东乱局等风险冲击下，欧元区中期的经济前景不容乐观，欧央行货币政策正常化时点仍有变数，2019年三季度前料难开启加息进程。英国：景气震荡下行通胀冲高回落，退欧谈判遏阻不确定性仍存。三季度英国制造业PMI有所回落，失业率稳定在4.0%的低位，通胀抬升后又回落至近期较低位置。我们认为，英国经济景气度将在四季度维持震荡，英央行年内再次加息概率不大。日本：经济景气度震荡下行，极宽松政策仍将延续。三季度日本经济景气度震荡下行，通胀全面回升，失业率维持低位。我们认为，日本经济景气难以在四季度有所上行，随着货币政策极度宽松与通胀的持续抬升，日本经济或延续温和复苏的态势，但复苏动能或逐渐趋弱。新兴市场：整体趋弱下部分东盟国家或受益中美贸易争端。新兴市场经济年内三个季度走势迥异。一季度资源国表现较好，二季度工业国表现不错，三季度则是整体有所收敛。在贸易争端加剧与地缘局势升温的影响下，全球经济增速大概率会放缓，新兴经济体增速也将逐渐下行。但越南、泰国等东盟国家可能会局部受益中美贸易争端下部分产业链与需求的转移。大宗商品：四季度煤价稳中缓升，钢价或临窄幅震荡三季度油价冲高回落，煤价温和上行；钢铁产业链价格显著上涨。农产品涨多跌少，金价小幅下行。我们认为四季度油价在基本面趋弱的背景下面临中东局势的不确定性，动力煤需求旺季下价格或将稳中缓升。钢价四季度面临窄幅震荡，铁矿石、焦煤价格或维持震荡，焦炭震荡上行。金价受多重利好提振的情况下将有所表现。有色整体将继续回落，但跌势可能渐缓。农产品价格面临分化，其中小麦价格走势维持震荡，大豆、玉米、棉花价格或走势较弱。