2018-02-27&中国宏观：关注政府今年工作重点&华泰期货&景气方面 2 月的春节假期预计将对制造业产生一定的影响，预计 2 月制造业 PMI 难以上行。进出口方面春节错位影响下 2 月进口增速预计将出现下滑，而在美元出现反弹后预计将对出口增速提供支撑。通胀方面 2 月春节假期对供应的扰动和低基数作用下， 食品项价格的上行将带动 CPI 的回升，但油价的下跌可能导致增速低于预期。随着近期国际油价的下挫， 叠加翘尾因素的减弱和去年同期高基数的影响， 2 月 PPI 同比增速难见反弹。金融方面在人民币连续大幅升值之后， 美元已经拉开了阶段性反弹的大幕，预计随着美元的反弹外汇储备规模将终结连续上涨的步伐。 得益于普惠金融定向降准的实施以及春节期间临时流动性近 2 万亿的投放，我们对 2 月 M2 增速保持乐观。三月宏观上最大的关注点在于两会的召开， 2018 年政府对于各宏观指标的具体目标和政府制定的全年工作重点尤其是“三去一降一补”方面的工作任务是此次两会的关注重点。此外一行三会等部门的领导人员变动同样值得关注。我们认为美元反弹在 3 月仍将延续，跨境资本双向流动难阻美元阶段性反弹的持续性，美元反弹依旧是 3 月宏观上的一大关注点。