2018-02-27&每日经济&安邦咨询&如今，全球各国不论贫富，人们似乎已经越来越离不开科技巨头提供的服务。在西方世界，苹果、 Facebook、亚马逊和谷歌四大科技巨头的种种服务已经深入很多人的日常生活中；在中国市场，阿里巴巴、腾讯、百度、京东等互联网巨头也在中国市场进行深耕，并创造出了巨大的应用场景。不过，这些科技巨头在为人们提供种种便利和贡献的同时，它们带来的副作用也不容低估。华尔街见闻日前引述纽约大学市场营销教授 ScottGalloway 的撰文指出，从很多角度来看，美国四大科技巨头给人类社会带来不少消极影响。（1）短时间内巨额财富集中在四大科技巨头上。在过去 20 年中，美国的四大科技巨头积累了巨额财富。在美国的企业中，四大科技巨头的历史算不上悠久，但其市值已经超过了绝大多数企业。这四家企业的市值之和达到 2.8 万亿美元，相当于法国的 GDP。市值达 5910 亿美元的亚马逊，比沃尔玛、好市多、麦克斯折扣店、塔吉特百货等全美排名前 15 的零售商市值总和还要多。 Facebook 和谷歌母公司 Alphabet 的市值之和达 1.3万亿美元。如果将全球前五名广告公司、前五名文化娱乐公司、全美前五名通讯公司的市值相加，也不过是这两家公司的 90%而已。（2）四大巨头控制人们的日常生活。 Galloway 把四大科技巨头比喻成人体的四个组成部分：谷歌如同人的大脑，一切信息都由大脑处理，人们现在一旦有疑问就上网去问谷歌，谷歌已经从一定程度上取代了大脑的功能。 Facebook 则如同人的心脏。人要想好好活着，感受到爱是非常重要的。 Facebook 就为 21 亿月活用户提供了感受爱的平台。亚马逊就像人的消化系统，只想着消费、消费、消费。如今的美国，有 64%的家庭都是亚马逊的会员，成为了多数美国人离不开的消费平台。苹果则像人类的性器官。对人类来说，性和追求奢侈一样，都是非理性的。消费者花 1000美元去买个 iPhone X 并不是因为他们对面部识别功能真的感兴趣，而是显示出他们有更好的生活，更高雅的艺术鉴赏能力和更好的收入条件。毕竟，苹果手机用户的收入要比安卓用户的收入高出 40%。