2018-02-27&每周流动性观察：长期流动性供给年初改善明显,超储率中枢较去年抬升&中银国际&对于后续的流动性展望，我们认为可以把 2017 年资金利率中枢的抬升分为两方面因素：一是本身央行上调回购及 MLF 的利率，即价格的调整；二是由于总量流动性紧张，结构性分布不均，造成资金面波动显著增大，来自波动加大造成的资金利率抬升。从市场数据看， 2017 年资金利率中枢上行的幅度明显大幅超过了央行自身上调利率的幅度，因此第二点因素造成的影响相当之大。 2018 年以来，不管是总量流动性本身处于回升阶段， 还是结构性分布有小幅改善出现，以及央行自身提前宣布临时准备金调整政策大幅平稳资金面的预期，均是在利率市场化后首次实现了“ 降低资金市场波动”。所以综合来说，在全球货币政策收紧的影响下，上述两方面因素中，前者即央行跟随海外国家上调利率的可能性仍不能排除，但后者波动下降这一方面对资金面改善的影响更大，整体上来说资金利率中枢应低于 2017 年。所以，考虑从年初至今的流动性供给变化，主要的变化为：（ 1） 1 月份为财政缴税大月，因此财政资金回笼部分流动性；（ 2）由于央行近期持续暂停逆回购操作，短期流动性工具大量到期，至春节前逆回购余额下降 1.18 万亿元，但由于短期资金本身为滚动投放，其投放与到期波动极大，需动态观测，不适合将此纳入到全年的流动性回笼当中；（ 3）中长期流动性工具净投放为 7,000 亿元左右的规模；（ 4） CRA 工具与春节前后的取现对冲。因此，整体考虑节后超储率水平应比 2017 年年末财政大量支出时回落，但高于 2017 年同期，预计在 1.5%左右的水平，考虑到节后已经几乎没有逆回购到期，此时重启逆回购时超储率水平将出现进一步改善。对于后续的流动性展望，我们认为可以把 2017 年资金利率中枢的抬升分为两方面因素：一是本身央行上调回购及 MLF 的利率，即价格的调整；二是由于总量流动性紧张，结构性分布不均，造成资金面波动显著增大，来自波动加大造成的资金利率抬升。从市场数据看， 2017 年资金利率中枢上行的幅度明显大幅超过了央行自身上调利率的幅度，因此第二点因素造成的影响相当之大。 2018 年以来，不管是总量流动性本身处于回升阶段，还是结构性分布有小幅改善出现，以及央行自身提前宣布临时准备金调整政策大幅平稳资金面的预期，均是在利率市场化后首次实现了“ 降低资金市场波动”。所以综合来说，在全球货币政策收紧的影响下，上述两方面因素中，前者即央行跟随海外国家上调利率的可能性仍不能排除，但后者波动下降这一方面对资金面改善的影响更大，整体上来说资金利率中枢应低于 2017 年。