2018-02-27&宏观经济日报&南华期货&外需强劲下的出口贸易三驾马车：出口。出口类主要指标。出口数据包括进出口总额、进口总额、出口总额和贸易差额的上月值和同比变动。在分析预测时可以用OECD综合领先指标（经济合作与贸易组织公布）、PMI新出口订单指数（国家统计局每月1日公布）、CCFI（上海航运交易所公布的中国出口集装箱运价指数,主要指示我国出口市场的变化）、BDI（波罗的海指数，主要反映的是大宗资源类产品的供求关系，由于中国进口多以该类物品为主，因此更多地反映中国进口状况）。出口主要受外需影响，因此对全球经济形势具有较充分的认识，将有助于好了解中国出口的走势。而作为世界经济龙头引领全球经济增长周期的美国经济，其形势对于判断中国出口尤为重要，美国的私人消费更是直接影响。全球经济复苏对中国的意义综合看，全球经济延续复苏，主要是出口对需求端的支撑，影响中国出口的主要因素是外需，汇率的影响有限。从这一角度看，全球经济的复苏，以及由此带来外需好转，将继续支撑中国出口的好转，并从需求端支撑中国经济增长。而出口的好转，同时意味着中国经济增长对基建、地产的依赖下降，从而也使得国内正在进行的化解金融风险的监管行动更具底气。相反，如果外需出现大幅波动，则可能导致国内化解金融风险的政策节奏发生变化。外需强劲的主因：1、全球经济继续复苏。2、发达国家私人部门杠杆率的筑底、回升，全球贸易的结构性因素将出现积极变化，贸易弹性将继续上升。因此，我们看好中国出口改善的持续性。不过，贸易价格对出口规模的贡献将下降。3、中美贸易关系改善。去年，美国总统特朗普访华期间与中方签订了2535亿美元贸易项目，表明中美贸易关系有所改善，全球贸易环境仍处于良性阶段，所谓的“贸易保护主义”影响的更多的是结构而非总量。出口在未来仍将保持强劲。综上所述，我们认为，出口主要的是受外需拉动，而受全球经济继续复苏、发达国家私人部门杠杆率的筑底、回升，全球贸易的结构性因素将出现积极变化，贸易弹性将继续上升。因此，我们看好中国出口改善的持续性。