2018-10-24&银行理财转型的两点展望&莫尼塔投资&理财新规正式稿中，最受市场关注的就是删除了“公募理财产品投资境内上市交易的股票的相关规定，由国务院银行业监督管理机构另行制定”。这涉及到银行理财资金进入二级股市的问题。现状来看，银行理财投资二级股市的特征并不明显，原因包括监管规则、投研习惯等。2017年末，银行理财投资权益类资产的比重是9.47%、金额约2.8万亿，但主要是定向增发、结构配资、股票质押等类固收投资，较少直接投向二级股市。这一方面是因为原有监管政策要求，另一方面资金方对银行理财的刚兑诉求，以及银行自身的投研习惯，也并不适应理财直投股市。展望来看，银行私募理财可以直接投资二级股市，银行公募理财投资二级股市的路径包括：一是通过公募基金间接投资股市；二是通过理财子公司直接投资股市。目前，理财产品开立股票账户等操作限制都已打开，但类似股票FOF的间接投资经验不够、银行理财净值化转型压力较大，这会限制第一类路径；理财子公司监管规则有待落地，过渡期安排与资本金约束也使得实质转型过程可能不会迅速，这限制了第二类路径。也就是说，银行理财资金入市的激励有限。但可以期待的是，理财子公司规则在与私募合作、设立分级产品方面出台较为有利的规定，可能成为银行理财主动转型与入市的助推器。银行理财借助于委外投资和分级产品结构设计，可一定程度上锁定风险收益的配比情况。这既有利于规避银行自身在投研水平、风控文化的传统，适应二级股市投资习惯，也有利于弱化净值化转型与股市投资风险之间的矛盾。