2018-02-27&国内中观周度观察：开年经济到底如何？&申万宏源&1-2 月数据到底如何？ 2 月已临近月底， 从高频数据来看， 已大致可以看出 1-2 月的工业生产走势。 从主要的工业运行指标来看， 1-2 月数据应较 2017 年底稳中有升。 截至 2 月 23日， 1-2 月的六大电厂发电耗煤同比增长 20%，远高于 12 月的 9.4%。高炉开工率均值为63.8%，同环比均较 12 月小幅回升。汽车半钢胎开工率也较 12 月有所提升。 而从 1-2 月30 城的地产销售数据来看， 同比跌幅也较 11 月和 12 月继续收窄。土地成交增速尽管弱于2017 年底，但土地供应仍然保持强劲增长， 地产走势大概率不弱。从春节数据管窥当前经济。 据商务部监测， 除夕至正月初六（ 2 月 15 日至 21 日），全国零售和餐饮企业实现销售额约 9260 亿元，比去年春节黄金周增长 10.2%；而去年同期实现销售额约 8400 亿元， 增长 11.4%。经国家旅游局数据中心综合测算，今年春节全国共接待游客 3.86 亿人次，同比增长 12.1%； 实现旅游收入 4750 亿元，同比增长 12.6%。 根据猫眼实时票房数据， 春节档首日(2 月 16 日大年初一)全国电影票房达到 13.17 亿，远超去年春节8.06 亿的春节首日票房纪录。根据猫眼专业版，截至 2 月 22 日零时，春节档中国电影市场票房总计 54.12 亿元，同比增长 68%。从高频数据来看， 2 月 CPI 将显著抬升， 但压力不大。 由于春节错位， 2 月蔬菜价格涨幅较 1 月有明显回升。 2 月蔬菜价格同比上涨 9.7%，明显高于 1 月的-9.6%。但由于水果价格涨幅和猪肉价格涨幅略有回落，同时油价涨幅也较 1 月有所回落， 整体通胀压力不大。PPI 将继续回落。 从主要工业品价格涨幅来看， 2 月南华工业品指数、 油价、钢价和水泥价格指数的涨幅均走弱， PPI 仍将趋势性回落。