2018-02-27&2017年四季度货币政策执行报告点评：紧货币严监管仍是2018年政策重点&申万宏源&2 018 年 2 月 14 日，中国人民银行发布《 2017 年第四季度货币政策执行报告》，点评如下：2017 年货币政策目标基本达到，宏观审慎政策框架不断完善。 央行对 2017 年货币政策总体实施效果表述如下，“稳健中性的货币政策取得了较好效果，在有效抑制金融体系杠杆的同时，保持了经济平稳较快增长”。从具体指标来看，“年末广义货币供应量 M2 余额同比增长 8.2%，主要体现了金融体系抑制内部杠杆的成效”。作为双支柱之一的宏观审慎框架进一步完善。 2017 年一季度表外理财纳入广义信贷指标范围； 2017 年三季度绿色金融纳入 MPA“信贷政策执行情况”评估。 2018 年第一季度同业存单纳入同业负债占比指标考核。公开市场操作“削峰填谷”日臻成熟。 一方面，央行创设工具熨平资金面波动。公开市场操作以 7 天期逆回购为主，根据“削峰填谷”的需要推出 2 个月期逆回购、临时准备金动用安排（ CRA）等工具品种，以维护银行体系流动性中性适度。另一方面，央行加强市场沟通，“以多种方式向市场说明流动性影响因素和央行操作意图，增强央行公信力和市场互信”。房地产政策收紧效果明显。 2017 年末，全国主要金融机构（含外资）房地产贷款余额为32.2 万亿元，同比增长 20.9%，增速较上年末低 6.1 个百分点，其中，个人住房贷款余额为 21.9 万亿元，同比增长 22.2%，增速较上年末低 14.5 个百分点。价格上，四季度个人住房贷款利率上行。 12 月个人住房贷款加权平均利率为 5.26%，比 9 月上升 0.25 个百分点，而同期一般贷款加权平均利率却有所下降。外汇市场逆周期政策回归中性。 随着汇率预期趋于稳定，前期出台的逆周期调控政策适时回归中性。 2017 年 9 月，中国人民银行宣布调整外汇风险准备金政策和对境外金融机构境内存放执行正常准备金率的政策。 2018 年 1 月，各报价行陆续对“逆周期系数”进行了调整，“逆周期因子”回归中性。紧货币严监管仍将是 2018 年政策重点。 报告强调，“中央经济工作会议明确提出，推动高质量发展是当前和今后一个时期实施宏观调控的根本要求。而高质量发展的主要内涵就是从总量扩张向结构优化转变……金融调控必须围绕推动高质量发展这一总要求开展工作”。紧货币严监管仍将是 2018 年政策重点。对于市场非常关注的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（征求意见稿），报告认为“该意见是中国第一部立足整个资产管理行业的规范性意见”，提出“做好《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》社会意见的研究吸收工作”。这表明指导意见可能仍在修改完善过程中。 央行仍倾向于新加息。 央行对“加息”表态如下，“公开市场操作利率小幅上行可适度收窄其与货币市场利率的利差……客观上也有利于市场主体形成合理的利率预期，避免金融机构过度加杠杆和扩张广义信贷”。这个表态表明，在国际市场进入加息周期，国内经济复苏，去杠杆仍是主要任务的情况下，央行仍倾向于通过货币市场工具利率上调来引导市场利率上行，直接上调一年期存贷款基准利率的概率不大。