2018-02-27&兼评2017年4季度《中国货币政策执行报告》："稳健中性"货币政策的四个层次&莫尼塔投资&中国货币政策的独立性逐渐承压随着美国产出缺口的闭合，核心通胀存在明显的上行压力（ 图1）。 当美联储据此而持续加息和缩表时，中国央行可能需要在“被动收紧货币政策”与“金融支持实体经济”之间做出权衡。 四季度货币政策执行报告中，央行对国内经济走向依然保持了较高信心，认为“未来一段时期，经济持续健康发展的有利条件较多”。但对海外经济与金融环境的关注度明显上升， 甚至专栏聚焦全球低通胀现象， 并用较大篇幅总结了未来全球经济增长中的五大问题和趋势。这体现出近期以美股、美债为代表的海外金融市场大幅波动，对国内货币政策的独立性正逐渐构成一定压力。央行的关注点包括如下几个方面：1、 主要发达经济体货币政策正常化进程及其影响。 央行指出，“和之前紧缩周期相比，本轮货币政策正常化存在一些新特点……一旦货币政策收紧过快，导致长期利率抬升，可能对宏观经济和资产价格产生较大影响，阻碍复苏进程并引发金融风险”。2、 未来通胀前景仍存不确定性，增加央行货币政策影响的不确定性。“低通胀现象的成因既可能有暂时性、周期性因素，也可能有趋势性、结构性因素……若通胀持续低迷，货币政策可能以更渐进的方式走向正常化，在当前全球杠杆率与资产价格高企背景下，抑或导致金融风险进一步积聚”。