2018-10-24&2018年四季度大类资产配置报告：坚守待变,谨慎配置&华泰证券&三季度宏观经济下行压力较大，出现类滞胀的担忧 2018 年三季度 GDP 同比增速 6.5%，较二季度回落 0.2 个百分点，中美贸易摩擦仍未见转机，给外需带来较大不确定性。“宽货币、紧信用”情况下，固定资产投资增速继续下滑。我们预计今年四季度 GDP 增速仍为 6.5%。1-9 月基建投资累计增速 3.3%， 自 2017 年 12 月起经历了连续 9 个月的下降，拖累固定资产投资增速维持低位，对于房地产领域，我们认为本轮始于 2016 年的房地产调控仍未结束，维持全年地产投资增速缓慢下行的判断。未来需重点关注的通胀风险因素仍然是猪价和油价，一旦猪周期、原油周期形成共振，国内将出现较为明显的通胀上行风险。商品表现领跑三季度，实物资产优于金融资产三季度金融资产表现较差，股市小幅下跌，债市表现平稳，而实物资产中，商品涨幅较大，从基础金价看黄金价格出现一定程度的下跌，此外，房产和现金资产均获得正收益。商品资产的高收益主要来源于工业品和能化产品价格的快速上涨。三季度，中东地区的地缘冲突、政局不稳等因素不断助推原油价格上涨，进而拉动工业品和能化产品价格中枢上移，最终促使商品资产获得相对高收益。资金面相对宽松，但信用释放仍然承压 三季度，R007 和 DR007 均维持在较低水平，资金面相对宽松。但 M2 同比增速仍维持低位运行，且持续低于名义 GDP 增速， 9 月社会融资规模增量为 2.21 万亿元，同比增长 10.6%，旧口径下增速或跌破 10%，企业现金流依然处在紧张状态，当下扩信用仍然面临较大困境，资金呈现难以释放的状态，除了银行端大量认购地方政府债，大量资金在金融系统内部流转，实体和股市均未见好转。股市交易额出现较大幅度的下滑，虽然债市一级市场发行规模有所上升，但是主要以同业存单和政府债券为主，难以有效改善实体企业的融资需求。去杠杆叠加贸易摩擦，等待政策利好缓解风险偏好当前去杠杆面临较大的经济下行压力，从 M1 和 M2 的增速差可以判断当前企业的现金流较为紧张，同时从 M2 与社融的增速差判断信用释放面临困境，我们认为，信用周期的扩张需要房地产周期的景气度上行。与此同时，中美贸易摩擦下的外部冲击对我国股票债券市场产生了显著的负面影响。民营企业受信用收缩压力较大，大幅压低风险偏好，需等待重大会议的政策利好。大类资产配置观点：配置利率债股票的估值已经接近较低水平，但是这并不意味着股票所代表的风险资产就能向好回升，我们认为应当坚守待变，等待政策信号。我们仍然认为债券配置需要沿着利率下行的基本面布局，看多利率债。同时可参与基建类城投。商品方面主要关注原油价格，如果油价继续上行，那么商品价格可能还能有一定的涨幅，可以适当参与主要工业品与能化品的交易。此外，受风险偏好冲击、政策扰动、海外事件的多重影响，需要密切关注资本市场的高波动率所带来的负面影响。风险提示：中国经济刺激政策超预期，为风险资产投资提供机会。汇率大幅贬值，导致资本流出压力较大。油价冲高，导致输入性通胀风险。