2018-02-27&宏观政策研究系列（一）：年供给侧改革的回顾&华泰期货&上一轮供给侧改革宏观背景：中国经济以投资为主要动力在 1991 年时就开始回升， 但经济高速增长的同时伴随着通胀和货币供应量增速的飙升， 之后经济出现了过热的情况， 为此央行和政府采取措施应对过热的风险并缓解了经济过热的状况。 但在之前过快的信贷增速投放下， 投资增速的高企导致了大量低效产能的积累。 金融危机发生之后， 需求的下滑进一步影响经济。 在一轮高速增长之后， 经济增长乏力、 企业亏损、 产能过剩等问题开始凸显严重。上一轮供给侧改革的实施：上一轮供给侧改革以纺织业为突破口， 取得经验后再逐步扩大到其他行业。 总体上改革通过采取积极的财政政策和中性偏紧的货币政策． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． ． 使用行政手段进行供给端改革、 实施债转股并进行需求端改革来推进。 其中纺织业方面国务院下发了《 国务院关于纺织工业深化改革调整结构解困扭亏工作有关问题的通知》 ， 以行政化． ． ．的手段来推动去产能的实施。 煤炭业方面主要通过关停煤矿、 实施债转股． ． ． ． ． ． ． ． ． ．来推动去产能。上一轮供给侧改革致力于用三年左右的时间， 通过改革、 改组、 改造和加强管理， 使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境， 力争到 20 世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度。