2018-02-27&联讯宏观专题研究：大涨之后,债牛有望延续&联讯证券&大涨之后，债牛有望延续近期，在两会前维稳流动性仍将维持稳定宽松的前提下，市场还存在一定的交易窗口，但建议在 3 月中旬左右视资金面与央行态度，获利了结，避免由于季末考核与央行反预期控杠杆收紧流动性带来的风险。从中长期看，我们认为货币政策仍将保持稳健中性的态度，流动性的拐点还未到来，严监管的趋势也尚未扭转，但考虑到持续的同业去杠杆下，同业套利现象已经大幅收敛，存单已受到严格的监管，对监管带来的市场冲击不必过于悲观；而基本面是相对友好的一项，随着严监管紧信用带来的融资约束对地产、城投强化，融资需求走弱、周期见顶的趋势会越来越明显，拐点或许会在二季度显现。在货币政策稳健中性-监管影响边际减弱―基本面慢回落的组合下，债券市场可能会迎来一波三折的慢牛，可渐进加仓，逢低做多。目前，在策略上，我们能相对确定的有两点：1）下沉资质、票息策略要慎重，资管产品打破刚兑转型为净值化后，高负债成本压力退却，叠加 302 号文改变了中小券商资管的运作模式，长久期信用债会存在较大压力，将是市场最大的风险之一。取而代之，有机会的可能是具有较好流动性的短久期、高等级信用债、同业存单等品种。二季度时，视经济数据、监管、政策等一些重要因素的变化，再适当拉长久期。2）期限利差、信用利差将经历均值回归， 2014-2016 年债券市场的主要配置力量是以高成本负债为特征的广义基金，普遍采用期限错配、下沉信用资质等策略，在严监管环境下，资管生态被重构，配置力量的性质转变，期限利差与信用利差将被逐渐修复。风险提示：监管超预期