2018-02-26&宏观周报：金融去杠杆的三个层次&川财证券&追潮拾贝：金融去杠杆的三个层次从最微观的层面看，债券市场交易杠杆就是金融杠杆的一个重要组成部分。我们使用回购交易量/全部成交量，即加杠杆的资金占全部总成交量的比例来作为债市交易杠杆的一个重要指标。我们认为，交易杠杆受到资金面影响较为显著，在央行长时间维持稳健中性货币政策下，流动性整体上仍将保持紧平衡状态。与此同时两个市场之间流动性分化状态则将对杠杆率上升情况予以一定抑制。在同业杠杆率层面，同业负债的迅速持续性萎缩直接导致了金融机构配置逻辑由“资产荒”转向“负债荒”，也成了17年度债券市场深度调整的最主要导火索。另一方面，我们需要注意到，在强大的监管压力下，小型银行同业负债率仍然出现一定上行，同业负债的去杠杆过程尚未完全完成，未来小型银行以何种方式完成调整仍是市场需要观察的一个重要风险点。从更为宏观的层面看，金融去杠杆的根本目的在于通过挤压金融领域过剩的流动性促使资金流向实体经济领域，从而实现“脱虚向实”的最终目的。金融去杠杆过程事实上是实体去杠杆的一个子课题，而金融去杠杆的最终完成则需要等待实体经济杠杆率的明显下滑。本周综述：高频实体情况方面，近期原油库存再度重归下滑通道，同时美元指数或将长时间处弱势周期，这些都对原油价格形成一定支撑，预计油价在经过一段时间的调整后仍将上涨。钢铁方面，采暖季结束后，前期环保压制的需求叠加雄安等新项目开工，华北建筑用钢需求有望集中爆发，中游工业品价格有望继续维持坚挺。下游地产方面，从微观地产企业的销售数据情况看，尽管本轮地产周期已经进入下行阶段，但是目前地产销售特别是二线城市销售数据依旧维持一定韧性，同时再加上土地市场维持一定热度、租赁市场催生新的需求，本年度地产投资仍将大概率保持平缓。流动性及利率方面，在临时流动性的安排下，货币市场较为平稳的度过了春节。春节期间美债市场持续调整，节后看，国内市场国债期货出现连续下跌，反应了市场的担忧情绪。但同时现券市场仍延续了节前弱势反弹的基本走势。我们认为，目前尽管监管政策仍具有一定的不确定性，但随着金融去杠杆进程的深入，债市走势越来越多的取决于基本面因素。虽然不能完全排除债市在强烈外生冲击下再度出现恐慌的情况，但利率中枢长时间抬升的概率亦不高。春节期间美国方面通胀数据超出预期，美联储纪要显示美国方面对加息鹰派呼声高涨。我们认为，目前美元主导逻辑已经逐步由名义利差因素转向通胀因素，未来可能长时间处于相对弱势阶段。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。