2018-02-26&宏观固收思考：关注严监管下中小行调表带来的机会&东吴证券&关注严监管下中小行调表带来的机会。信用债供给端年初回暖但仍弱势：1月信用债增量同比、环比均增加，其中短融、中票回升显著，但量上看仍处于历史低位；近期信用债新券存在发行期限缩短，而票面利率持续上行的趋势。需求端中小行年初投资回表趋势显著，反映出其在监管趋严背景下的资负调整压力：监管影响持续发酵，中小银行表内成增持信用债的主力，广义基金减持且更偏短期限券种；另外，大小行之间的持仓差异或存在两个原因：一方面这可能是监管影响下，不同类型的银行年初资金配置倾向不同导致的结果，另一方面年末各项考核对中小行的压力更大，导致中小行年末年初信用债投资跨表调整。在年初监管趋严定调的情况下，未来建议继续关注中小行资负调整带来的投资机会，时点上季初或存在较好的配置机会，而资质方面高等级券优势更大。关注金融去杠杆中的结构化亮点。2月14日央行发布2017年四季度货币政策执行报告，我们细读全文，做出以下解读。1）经济展望延续乐观判断，通胀前景仍存不确定性。四季度报告强调了“全球经济回暖上行”背景下“中国经济基本面长期向好的趋势没有改变”，表明17年经济韧性的提高强化了对于18年经济增长的乐观预期。2）坚持稳健中性货币政策，理性看待M2低增速。央行特别强调，随着经济结构优化，低一些的货币增速仍能够支持经济实现高质量发展，这也有助于在宏观上实现去杠杆。3）完善宏观审慎政策框架，持续推进防风险去杠杆。央行在报告中重点提出的三项工作值得关注：加强影子银行、房地产金融等的宏观审慎管理，做好《资管新规》的修改完善，并及时报请发布；国企降杠杆，深入推进市场化法治化债转股；规范地方政府举债融资，防范化解地方政府债务风险。4）运用结构性金融手段服务于供给侧结构性改革。央行提出要把推进供给侧结构性改革与加强信贷政策结构性调整有机结合起来，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，并提出9项具体的政策要求。警惕美联储加息过快带来的金融风险。1月份联储议息会议纪要显示，18年美国经济增长率可能超出预期，并且随着劳动力市场进一步加强，未来税改释放的新增长潜力，美国经济增长可能会以更快更大的步伐进行。在这样的判断下，多数参会者认为，近期经济走强的前景增加了未来进一步循序渐进升息的可能性。在美联储会议纪要公布后，市场上调了美联储在3月FOMC会以上加息的概率至83.1%，6月进行第二次加息的概率至60%；而市场判断加息次数超过三次的可能性则已接近30%。会议纪要发布后，市场向“紧货币、强美元”的方向变动，投资者已经在猜测美联储今年可能加快货币政策“正常化”的步调，因此加息过快带来的金融风险值得警惕。风险提示：1）信用风险事件增加，或导致市场避险情绪上升，信用利差大幅上行；2）金融监管力度超预期，市场利率大幅上行；3）美国通胀上升速度超预期，联储加息节奏加快。