2018-02-26&海外大类资产笔记120期：联储主席鲍威尔就职演说讲了啥？&华泰证券&大类资产走势综述：鲍威尔发表就职演说，发达国家股指出现反弹今年2月上旬，美股受美债长端收益率快速上行等因素影响，一度发生较大幅度的回调。最近两周，标普500指数累计反弹+4.9%，富时、日经等其他股指也跟随出现反弹，美元指数下跌0.5%收于89.9，黄金现货价格反弹1.1%，布伦特油价反弹到2月23日的67.3美元。美联储主席鲍威尔2月13日发表就职演说，确认将延续逐步加息和缩表的政策路径，货币政策目标是要延续经济复苏、进一步实现就业和物价的双目标。鲍威尔的演讲降低了市场对联储过快收紧货币政策的担忧，反映美国股市风险情绪的VIX波动率指数，从2月5日的37.3跌回2月23日的16.5。美联储新任主席鲍威尔重申了渐进加息、缩表的货币政策方针在耶伦在任期间，市场对美联储的就业、通胀双目标制已有较为充分的认知，由于就业情况持续向好，市场当前较为关注通胀指标的走势、以及联储内部对通胀情况的评估。从去年四季度以来，核心PCE、核心CPI小幅回升，通胀上行预期逐渐形成；在今年1月议息会议上，联储对通胀中期趋势给出了较为积极的表述，市场担忧联储今年可能激进加息。联储新任主席鲍威尔在2月13日的就职演说中，表示将延续耶伦的政策方针，以相当平缓的节奏渐进加息、同时逐步缩表，安抚了市场的担忧。同时，鲍威尔强调了银行信贷应“去监管”，避免对个人消费和企业投资造成过度限制。达里奥对美国经济观点逐渐转空，美国市场未来仍存在波动调整可能性在最近一个月内，著名对冲基金桥水的创始人达里奥，对美国经济和美股的观点逐渐发生了调整。在今年1月下旬，达利奥还表示特朗普税改可能将刺激资金流入美股、对美股利好；但在2月6日，美股开始大幅回调后，达利奥的态度开始转变，认为目前已处于经济复苏周期的尾声，美联储货币政策调控的难度较大，可能导致美国经济衰退；2月13日，达利奥再度表示美国未来18-24个月的经济衰退风险在上升。我们认为，作为全球最大的宏观导向对冲基金的“掌门人”，达里奥的观点调整，一定程度上反映了市场投资者的预期变化，意味着美国资本市场仍存在波动调整的可能性。我们认为本次意大利大选带来超预期冲击的可能性不大据2月12日披露的欧盟最新监管文件显示，目前对冲基金桥水做空欧盟公司的头寸已接近150亿美元。即将于3月4日举行的意大利大选可能给欧元区带来不确定性，可能是桥水的做空动机之一。本次意大利大选的主要不确定性主要在于持退欧、反移民倾向的“五星运动”能否上台，2月16日的民调显示，“五星运动”是支持率最高的单一政党，但贝卢斯科尼为首的中右翼政党联盟的支持率更高；我们认为，由于“五星运动”并未寻求结成联盟，也较难获得绝对多数席位（目前民调支持率26%），因此本次意大利大选带来超预期冲击的可能性不大。美国商务部初步裁定，对进口中国钢铁配件征收高额反倾销关税2月12日，据路透报道，特朗普提到对向美国产品征税的国家征收“对等税”的可能性；次日，美国商务部宣布对包括中国在内的六个国家进口的大口径焊管发起反倾销调查，同时特朗普表示，钢铁关税或者进口配额是对付倾销的备选项；2月14日，美国商务部初步裁定，对从中国进口的铸铁管道配件征收109.95%的反倾销关税。中美互为重要的贸易伙伴，但美国对华贸易逆差较大。自特朗普上台以来，中美尽管在贸易领域有过商讨合作，但局部领域的摩擦不断，整体采取了竞争态度，我们认为未来仍存在发生局部贸易战的可能性。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。