2018-10-24&宏观动态跟踪报告：详析个税改革：减税力度,消费提振与未来方向&平安证券&本轮个税改革的主要内容我国个人所得税自1980年开征，迄今经历了八轮改革。其中，起征点调整经历四次。在所有改革中，本次税改的内容最为丰富，包括劳动性所得首次实行综合征税、个税免征额由3500提高到5000、税率结构优化以及新增专项附加扣除等。新增专项附加扣除包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等，全面覆盖了教育、医疗、养老、住房等关乎民生的项目，是本次个税改革最大亮点。本轮税改的减税力度有多大？专项附加扣除的影响。我们做出如下假设：专项扣除比例大致为20%，专项附加扣除取每月“上限”4000元（房租或房贷利息1000元，子女教育1000元，赡养老人2000元，暂不考虑自身继续教育专项抵扣和大病医疗专项抵扣）。月收入低于10000元时，基本实现降税100%；月收入15000元，降税幅度81.6%；月收入20000元，降税幅度44.g%；月收入45000元，降税幅度19.6%。收入越低，减税力度越大。对于月收入低于10000万的4875万人，经过本次扣减后，合计年度最大增收在527亿。对于月收入高于10000元仍需要纳税人有1500万，合计年度最大增收约900亿。因此，专项附加扣减整体每年可以增加居民收入1427亿。起征点由3500提高到5000的影响。个税起征点调整之前纳税人数为1.87亿人，调整后纳税人数在6375万人左右，个税的提高使得1.23亿人免缴个人所得税。对于月收入低于6250的1.23亿人，合计年度最大增收886亿；对于月收入高于6250的6375万人，合计增收约1148亿。因此，起征点提高整体每年可以增加居民收入2034亿。综上，起征点提高和专项附加扣除每年可带来居民收入提高3461亿元。我们进一步假设我国居民的边际消费倾向是0.6，那么起征点提高和专项附加扣除每年可提振消费2077亿。2017年我国GDP最终消费支出为43.5万亿，那么起征点提高和专项扣除可以边际提高最终消费支出0.48个百分点。采用今年二季度最终消费支出对GDP的贡献为78.5%，那么GDP增速有望边际提升0.37个百分点。通过观察历次个税起征点提高，可以发现个税改革之后短期内对消费都有一定的支撑作用，但难以改变消费的下行趋势。个税改革的未来前景本轮税改使得我国的个税制度日趋完善，但未来仍有较大的改善空间：．第一，工资薪金所得的最高边际税率过高，不利于私人储蓄，抑制投资。第二，引入扣除标准指数化制度。在完善个税抵扣项设计的同时，我们认为还应当定期根据通货膨胀的情况对扣除标准进行动态调整，减少宏观经济波动对于公民实际税负的影响。第三，劳动所得边际税率高于资本所得。这可能使得纳税人通过转变所得来源以逃避税收；同时，也会影响劳动者的工作积极性。