2018-02-26&宏观周报&东海证券&习近平主持政治局会议。 决定 2 月 26 日至 28 日召开十九届三中全会，讨论了《深化党和国家机构改革的方案》稿，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十九届三中全会审议。会议讨论了向第十三届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十三届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。会议确定将以上内容作为十九届三中全会的议题。 中共中央政治局就宪法和推进全面依法治国举行集体学习。 股票发行注册制改革获准延长两年。 第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十三次会议决定：授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定施行期限届满后，期限延长二年至 2020 年 2 月 29 日。 安邦保险被接管。 安邦保险集团股份有限公司原董事长、总经理吴小晖因涉嫌经济犯罪，被依法提起公诉。鉴于安邦集团存在违反法律法规的经营行为,可能严重危及公司偿付能力,中国保监会决定于 2018 年 2 月 23 日起，对安邦集团实施接管，接管期限一年。 商品房成交面积环比下降，六大发电集团耗煤量环比下降，经济增长受到春节假期影响。 2018 年 2 月 23 日,30 个大中城市商品房 7 天成交 40.71万平方米，同比-88.05%，环比-68.76%。六大发电集团日均耗煤 42.74 万吨，同比增长-30.06%，环比-20.67%。 农产品价格环比略有上升，估计 CPI 将保持相对低位，呈温和上升趋势。 2018 年 2 月 9 日,商务部食用农产品价格指数 123.31，环比 2%。 钢材价格指数环比上升，考虑到去年高基数影响， PPI 增速或将相对稳定略有下降。 2018 年 2 月 9 日,中国钢铁工业协会钢材综合价格指数 114.8，同比 0%，环比 0.46%。环渤海动力煤价格指数（ Q5500K） 575 元/吨，同比-2.04%，环比-0.17%。 公开市场净投放，货币市场利率涨跌不一。 2018 年 2 月 23 日,本周公开市场操作净投放资金 5800 亿元，其中货币投放 5800 亿元，货币回笼亿元。银行间质押式回购加权利率隔夜 2.5657%，环比-23.83 个基点； 7 天期3.1533%，环比 26.4 个基点。