2018-02-26&重大事件点评及实体经济回顾：机构改革凝聚合力,消费扶贫成为重点&中泰证券&中共中央政治局2月24日召开会议（以下简称“本次会议”）。点评如下：【1】机构改革凝聚合力。本次会议上，中央政治局讨论了《深化党和国家机构改革的方案》，并提出：党和国家机构设置和职能配置与要求还不完全适应。充分表明机构改革箭在弦上，围绕“十九大”报告提出的总体要求，我们认为，机构改革的重点可能从三个维度推进，一是中央现有组成部门之间的合并调整，可能落脚在市场监管和金融监管等领域；二是组成部门内部职能的重新调整与梳理，着重提高运行效率，可能落脚在国资国企改革领域；三是在中央与地方交叉领域的重新调整，强化中央与地方推动改革的合力。【2】精准扶贫或成重点，鼓励消费的政策有望加力。本次会议提出，“特别在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展”。就2017年实际情况来看，防范化解重大风险、污染防治等工作已取得明显成效，2018年的工作重点在于维持力度。而精准脱贫的力度或明显加大，特别是产业扶贫有望成为重点，将对规模化经营、土地流转、旅游、教育等相关产业形成明确利好。同时，产业扶贫带来收入提升，也更有利于提振消费。另外，本次会议也明确提出，“扩大消费和促进有效投资”，预计2018年一系列鼓励消费的政策有望出台。【3】积极的财政政策取向未变，结构性减税仍是重点。本次会议提出，“实施好积极的财政政策和稳健的货币政策”，延续了2017年中央经济工作会议的表述。预计结构性财政政策仍是重点，包括优化财政支出结构，确保对重点领域和项目的支持力度，压缩一般性支出。同时，对于制造业结构性减税的力度有望加大，有利于制造业投资的景气回升。实体经济回顾：下游：春节电影票房大幅度跳升。截至25日，春节因素导致30大中城市商品房成交套数及成交面积滑落，商品房存销比大幅抬升。伴随着节后成交的逐步转暖，成交套数与面积数据将逐步抬升。电影票房收入、观影人次及同比增速大幅度跳升。中游：钢厂铁矿石库存延续走高，焦化企业开工率回升放缓。截至24日，高炉开工率保持稳定；春节期间，6大发电集团日均耗煤量下降是惯例，但今年下探位置低于去年春节；水泥、钢铁价格企稳；钢铁社会库存延续回升；高低品位铁矿石价格小幅反弹；国内大中型钢厂铁矿石平均库存可用天数大幅走高；港口库存小幅回落，日均疏港量走高；CCFEI涤纶价格环比下降，江浙织机涤纶长丝库存天数持平；焦化企业开工率回升放缓；聚乙烯、塑料与PVC价格同步回落。上游：油价反弹气价企稳，有色价格跌多涨少。焦化厂的焦炉开工率高位振荡；国际油价反弹、气价企稳；全国汽油市场现货基准价高位企稳；LME有色金属库存与价格跌多涨少；金价、银价相对稳定。贸易交运：BDI指数低位企稳，CCFI综合指数持续反弹。截至25日，BDI指数低位企稳，CCFI综合指数明显走高；欧洲航线、地中海航线、南美航线、美东航线大幅走升。物价：春节过后生活资料价格高位回落。春节过后，农产品批发价格200指数、菜篮子产品批发价格200指数、前海农产品批发价格蔬菜指数均高位回落；猪肉批发价同比跌幅放大。风险提示事件：政策变动风险