2018-02-26&宏观经济周报：流动性宽松难持续,"三中全会"召开促改革&西南证券&经济呈现供需双缩格局，年初以来工业品价格持续回落。 审慎政策下需求持续放缓，基建投资增速将受地方政府资金来源不足影响，呈现持续回落态势。而房地产销售继续放缓，带动房地产投资回落。制造业投资虽然在 12 月份有明显回升，但能否持续有待继续观察。而经历了冬季强力去产能之后供给保持平稳。供需缺口进一步收窄，推动工业品价格开始回落。年初以来工业品价格结束持续回升态势，出现小幅回落。随着需求持续放缓和产出逐步扩张，工业品价格可能持续回落。供需缺口收窄背景下，工业品价格涨幅收窄升值回落可能延续。“三中全会”即将召开，机构改革提上日程。 中共中央政治局召开会议决定于2 月 26 日召开十九届中央委员会三中全会。三中全会将就《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》 和《深化党和国家机构改革的方案》 进行讨论，国土资源部、人社保部等机构将引来新一轮调整。从讨论内容来看，本次“三中全会”与过去几届功能并不相同，并非出台全方位重大改革规划，而更接近于过去历次重点讨论机构改革的“二中全会”功能。预计在改革开放四十周年之际，未来的中央委员会会议会出台更多大的改革政策，今年改革或面临加速可能。春节前流动性短期改善难持续， 3 月可能再度趋紧。春节前由于临时准备金动用安排(CRA)，定向降准以及 MLF 投放等导致流动性持续宽裕。但这并不意味着货币政策改变，随着 CRA 的退出，以及 3 月份 MPA 考核再度来临，资管新规落地导致监管强化，流动性将再度回归紧平衡格局。一周信息简述受春季因素影响，生产面有所放缓。 受春节因素影响，六大发电集团耗煤量同比下降，本周同比下降 30.1%。春节期间，蔬菜价格有所上涨，肉蛋价格平稳。 农业部发布的农产品批发价格指数显示春节期间农产品价格有所上涨。 2 月 17 日当周，蔬菜、水果价格领涨，猪肉、鸡蛋价格平稳。蔬菜较前一周环比上涨 9.9%。生产资料价格平稳，原油价格领涨。 据生意社价格监测， 2018 年第 08 周(2.19-2.23) 本周均涨跌幅为-0.02%。大宗 58 价格涨跌榜中环比上升商品共20 种。央行投放流动性，短端利率上行。 本周央行投放流动性，通过公开市场操作净投放 5800 亿元，连续三周累计投放 5095 亿元。人民币汇率小幅升值。 本周人民币兑美元即期汇率较节前升值 61bps 至6.3380，中间价汇率贬值 54bps 至 6.3482。中美 2 年期国债利差较节前收窄5.63bps 至 146.84bps。