2018-02-26&宏观周报：美联储会议声明偏鹰派,中央政治局会议召开&华金证券&（ 一）美联储会议声明偏鹰派，美国 3 月加息概率攀升2 月 21 日美联储会议纪要公布，维持利率不变。纪要有三个如下几个方面值得关注： 1）联储官员考虑到美国经济数据较强劲，金融环境持续宽松和税改影响，上调了 2017 年 12 月联储会议时对美国经济增长的预期； 2）几乎所有的联储会议参会者预期美国通胀在中期可以回升到 2%或以上，就业市场也持续强劲。由于会议声明偏鹰派，今年加息次数在 3 次或以上的概率增加， 3 月加息概率攀升至 83%，受此影响，会议纪要发布后，市场对紧货币的预期加强，美股下跌，美元指数反弹，黄金价格下降， 10 年期美国国债收益率走高，升至 2.95%附近。（二） 中央政治局会议召开，决定召开十九届三中全会2 月 24 日中共中央政治局召开会议，习近平主持召开中共中央政治局会议，讨论了向第十三届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十三届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。会议决定于今年 2 月 26 日至 28 日在北京召开中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议，本次会议的一些重要议题将在十九届中央委员会第三次全体会议中继续讨论。