2018-02-26&实体高频观察（2018年第8周）：库存下降带动油价反弹,有色价格重回上行&东北证券&美国原油价格节前一周继续小幅下跌，本周出现反弹回升。本周布伦 特原油期货结算价均价反弹2.24美元至66.01美元，或3.51%; WTI 原油期货结算价均价反弹2.02美元至62.44美元，或3.34%。我们认为 库存下降是原油价格反弹主因。EIA公布的2月16日当周原油库存意 外下滑161.6万桶，结束三周连续上升，利比亚石油市场关闭也对油价 反弹起到推波助澜的作用。我们预期短期美元整体保持弱势震荡态势， 但是美国石油钻井数连续四周上升，预计短期油价大概率高位震荡。节后有色金属价格重回上行。节前一周LME铜、锌均价环比止跌转涨， 铝均价环比跌幅缩小；本周LME铜、铝、锌均价环比增幅分别为0.90% 和3.30%和1.13%。上周及本周铜、铝平均库存环比继续增加，但涨幅 缩小；锌库存环比继续大跌。全球经济复苏、美元弱势震荡和美国基 建计划给有色金属带来基本面支撑，但铜库存明显持续上升值得关注。本周高炉开工率为63.81%,比节前上升0.14个百分点，仍在低位。节 后Myspic综合钢价指数均值环比继续小幅回升，上周和本周分别上升 0.05%和0.15%。螺纹钢期货结算价小幅下跌，均值环比由正转负，上 周和本周分别下降0.12%和0.85%。我们仍然认为随着节后开工旺季到 来，钢材价格将获得支撑。节后全国水泥价格指数均值环比继续回调，中国玻璃价格指数均值比 节前下跌0.04%,绝对价格仍然在历史相对高位。春节刚结束，需求尚 未释放,预计短期仍以高位盘整为主。2月初至今（2月23日）累计商品房成交面积同比下降33.4%,增幅较 上周减少27.2个百分点。其中，一、二、三线城市累计同比由正转负， 增幅分别为-51.5%、-20.6%、-42.97%。受到春节错位影响，总量增速 需要1-2月结合看更科学，但结构上二线城市销售更好不变。受春节影响电影票房和观影人数创两年新高，农产品批发价格200指 数与菜篮子批发价格200指数均值环比增幅减小。前海农产品批发价 格指数中，生鲜、蔬菜和鸡蛋上周受春节影响环比涨幅分别增加至 1.67%、7.51%和2.05%,本周生鲜和蔬菜涨幅回落至0.45%和0.03%, 鸡蛋由涨转跌，环比下跌1.24%;白条猪上周环比跌幅缩小至-0.50%, 节后本周大涨8.24%。春节假期结束，预计农产品价格将回落。