2018-02-26&每日经济第5612期&安邦咨询&【吉利创出实业民企全球扩张的新模式】中国民营汽车企业吉利控股最新的大手笔海外投资，再度吸引了国内外市场的关注。最新公布的监管文件显示，吉利控股集团创始人兼董事长李书福通过一家名为 Tenaclou3 Prospect Investment Ltd.的公司，持有德国汽车制造巨头戴姆勒约 9.7%的股权，目前市值将近 90 亿美元。这一持股比例意味着，在拥有奔驰等汽车品牌的戴姆勒公司，李书福是最大的股东。戴姆勒的发言人称，这次收购股份是李书福个人的投资。对于这一容易在中国国内引起猜疑的说法，深谙中国政经特点的李书福借媒体采访澄清了两点：第一，此次是吉利控股集团入股而非个人入股，海外媒体将李书福个人代指吉利控股集团，这是海外认知导致的一种误读，并不存在李书福个人入股一说。第二，入股资金是吉利控股的海外公司通过海外资本市场安排资金，实现收购资金自我平衡，没有使用中国境内资金。整个交易都是在完全公开、透明的环境下完成。李书福的澄清在国内很有必要，现在说清楚了，今后会减少不必要的麻烦。安邦咨询（ ANBOUND）的智库学者要指出的是，在中国经济目前处于新旧动能转换的艰难时期，吉利控股的全球扩张，很可能成为一种受到中国政府肯定和支持的模式，这将为吉利控股带来政策上和市场上的支持。一个最新迹象是，《人民日报》在评论吉利入股戴姆勒时表示，吉利通过“整合国际资源，持续技术创新”，实现了“从民营小企业到全球大集团”的发展。