2018-02-26&海外宏观周报：全球货币紧缩"慢慢来"&莫尼塔投资&主题评论上周影响市场的主要事件是两大央行的会议纪要，欧央行和美联储的纪要呈现出完全相反的态度。欧央行仍然偏鸽派，在肯定了强劲的经济状况后，指出如果经济状况令人失望或金融状况恶化，欧洲央行还会加码QE，现在还不是调整前瞻指引的时候。而美联储则略偏鹰派，几乎所有的FOMC会议官员都认为在2018年通胀会继续攀升，支持循序渐进式加息。在两个重要文件的影响下，上周国际资本市场变化显著，美元指数小幅上涨，欧元明显走弱；黄金价格震荡回落；美债收益率上行，短线一度突破2.95%的多年高位，欧债收益率则普遍下行。股票市场分化不显著，全球股市仍处于大跌后的修复阶段。当然，两大央行对于货币政策的态度并没有太超预期，这符合1月份会议声明的态度，对于资本市场的冲击也不会持续太久。更值得关注的是，两大央行在纪要中提到的区别于以往的内容。其一，是欧央行对外汇市场的异常关注。会议纪要显示，当前外汇市场的形势是，欧元走强和美元疲软；欧央行行长德拉吉对于货币战争的担心在各大欧元区成员国中广泛存在；必须坚持之前各国同意的有关汇率政策的协议（反对竞争性货币贬值）。其二，是美联储对金融市场的担忧。会议纪要中提及了金融市场的风险：“随着经济继续高于趋势水平增长，可能开始出现金融市场失衡”，“FOMC应定期评估金融系统的风险及其对经济前景的影响”。对欧元过快升值的担忧令欧央行在货币政策正常化过程中犹豫不决，对刺破金融泡沫的担忧令美联储加息慎之又慎，考虑到日本政府刚刚续任了一直偏鸽派的黑田东彦，全球三大央行在这个货币政策紧缩的元年均不会太过放开手脚。只要各大央行“慢慢来”，全球市场的流动性就仍宽裕，股市的“融涨”期还未结束。