2018-02-26&国内宏观周报：人民币汇率预期初现分化&莫尼塔投资&主要观点南华工业品指数和多数原材料价格均较节前回升。市场对春季开工后的下游需求抱有期待，近期市场机构调研情况显示，尽管包含春节，但今年2月挖掘机销量预计仍达近1万台，且市场火爆行情有望持续。今年农产品价格高点强于去年春节期间，将对2月CPI同比产生进一步的推升作用。春节期间钢材库存增幅高于往年。这源于今年两方面的特殊性：一是环保限产压低下游需求，二是钢价处于高位令实际供给偏高（由于废钢添加至转炉等因素，钢材产量的下行幅度远不如及高炉开工率的下行幅度）。但考虑到今年开工季在3月初即会启动，而采暖季限产结束后供给恢复至限产前水平可能需要到4月初，结合挖掘机销售火热、地方投资蓄势待发等迹象，3月钢铁的春季行情值得期待。中央政治局决定2月26日至28日在北京召开十九届三中全会。本次三中全会定于全国两会前夕召开，与1月召开的二中全会仅相隔了一个多月，这样的安排史无前例。其中一项重要议题是审议关于深化党和国家机构改革的方案。机构改革牵一发而动全身，各界普遍预期这项重磅改革势将带来深远的影响。1月一线城市房价同比转负。1月70个大中城市新建商品住宅价格指数同比、环比分别小幅下降至5.4%和0.3%，整体房价稳中有降，一个引人关注的现象是，一线城市新建商品住宅销售价格同比由正转负，这是一线城市房价同比32个月以来首次出现负增长，体现了一线城市房价真正跌回去年水平，也是房地产调控取得成效的重要标志。与此同时，租售并举制度也渐获进展。据报道，2017年10月以来，住房租赁类REITs产品加速获批，监管部门正积极研究出台公募REITs监管相关业务规则，支持符合条件的住房租赁、PPP项目开展资产证券化。债券市场窄幅波动。春节过后，央行时隔16日重启逆回购操作，资金面保持稳定。预计在金融监管逐渐落地的情况下，一段时间内流动性环境将以平稳为主。春节前后美债收益率进一步攀升逼近3%，拜人民币汇率强势所赐，国内债市承压并未承受太大的压力。而节前发布的四季度货币政策执行报告，对海外经济金融环境的关注度明显上升，反映国内货币政策的独立性开始逐渐感受到压力。因此，尽管近期流动性环境趋于友好，但货币政策的基调仍将实质偏紧，美债收益率上行对债市情绪的压制具备持续性，加之金融监管临近落地，债券市场仍需谨慎操作。此外，节后长三角票据直贴利率显著上行至2017年以来最高水平，反映出融资成本上行的压力。春节前后，美元指数在90一线以下先跌后涨，人民币对美元汇率表现偏弱，对一篮子货币汇率亦从高位显著走贬。注意到年初以来，其一，在人民币兑美元汇率大幅升值的同时，离岸美元兑人民币的风险逆转指数回升到2017年6月以来最高水平，期货市场所显示的人民币贬值预期快速上升；其二，CFETS人民币兑美元日成交量持续下滑，创下8-11汇改以来的最低水平，与此前贬值或升值预期较为集中时，成交量上升的态势明显不同。以上现象都反映出市场对人民币汇率的预期趋于分化。考虑到央行已将逆周期因子恢复中性，美元缺乏上行动能也将增厚央行逐渐减少干预的决心，2018年人民币汇率双向浮动弹性或将明显增强。