2018-02-26&海外宏观周度观察（2018年第8周）：全球通胀复苏初步验证,三月欧美央行或讨论政策调整&东北证券&1月份美国、英国和日本物价指数表现均超预期，初步验证此前市场预期的18年全球物价水平反弹的预期。通胀从去年的疲弱逐渐走向正常复苏将支撑今年主要经济体央行货币政策的调整，去年的低利率+低通胀环境将发生改变。美国2月份Markit制造业PIM升至55.9，创2014年10月以来最高水平，欧元区2月份制造业和服务业PMI略有所回落，根据Markit的预测，欧元区2月份经济增长略有减缓，但18年一季度PMI有望创近12年来最佳单季表现，欧元区第一季度经济增长率也有望实现超预期增长。日本2月制造业PMI初值略微回落至54，连续18个月扩张。从18年前2月的PMI数据来看，18年经济开年表现不错。由于17年外围经济体表现已经较为强劲，18年主要经济体整体经济增长再进一步明显超预期的可能性不大，18年主基调将是稳健。联储目前对经济、就业和通胀的展望更加积极，不过判断通胀水平仍将处于相对温和水平。联储认为目前资产估值水平仍然较高，不过联储认为整体金融风险有限。联储3月加息和年内加息3次可静性较大，市场预期的加息4次的可能性在上升，但需要未来得到通胀和经济数据的支撑，利率上行将成为施压美国金融市场的持续性因素。欧洲央行内部主张修改欧央行前瞻的鹰派声音越来越强，同时，欧央行强调希望各国遵守关于汇率的约定，避免竞相贬值。与美联储一样，欧央行暂时也还未就其前瞻说明和货币政策调整的节奏做出明确的修改。无论是对联储还是欧央行而言，3月份的议息会议都十分关键，可能讨论未来政策节奏变化。黑田东彦获得国会批准，连任日本央行行长，我们认为与欧洲央行不同，日本央行当下对QE的依赖大于欧央行，日本央行的货币政策调整过程将比欧洲央行更加缓慢。特朗普政府提出未来十年合计投入2000亿美元用于基建建设，其余1.3万亿美元主要依赖地方政府和私人企业投资。特朗普政府拟对钢和铝制品进口征收额外关税，引发中欧警告和反制。全球股市经过连续调整后近两周出现明显回暖，主要经济体股市强势反弹。美国国债收益率继续攀升，日本国债收益率下行，欧债短降长升。经过连续调整之后，大宗商品强势反弹，除铅涨幅不明显外，主要金属和原材料均有明显上涨，原油暴涨7.2%，主要农产品除咖啡跌2.6%外，其余皆上涨且涨幅明显。