2018-02-26&东北固收·海外周报：美国领衔全球通胀水平回暖,"迷雾拨开"仍看好全年加息3次&东北证券&主题点评：美国核心CPI同比1.8%，高于预期1.7%，与前值1.8%持平，核心通胀出现明显复苏迹象；分项来看，前期拉低通胀的教育及通讯分项呈现回暖，小幅走升态势；美经济基本面仍保持强势。对货币政策影响方面，我们基于(1)美债在“弱3%”点位位置或将出现长期反复，若联储如前期认为至1 8年底美债收益率升至3. 25-3.5%区间水平将不会造成资本市场“金融再平衡”出现紊乱，维持市场3次加息预期(3，6，1 2月)并持续试探市场对4次加息容忍度或将更为稳健：(2)“弱美元”有利于吸引海外资金，支撑美财政部以较低成本为“税改+基建”进行筹资，过激的频次加息或会破坏“弱美元”预期综合判断，虽市场目前对4次甚至5次加息呈现乐观态度，我们目前仍维持前期全年加息3次的前瞻预判。其他重要经济体方面，英日最新通胀数据均超预期。经济基本面跟踪：近两周（2. 12-2. 23，下同）美国1月零售销售环比下降0.3%，创201 7年2月以来最大单月降幅，或由于家庭债务上升打压了1月的支出热情；2月1 7日当周首次申请失业救济人数22. 20万，低于预期23. 00，接近历史最低水平，2月份强劲的就业数据将继续支撑经济增长；英国在欧洲走势略有下行时，经济走势较好，1月CPI同比和核心CPI同比均高于预期值；日本四季度GDP环比增长0.1%，低于市场预期的0.2%和前值0.6%，实现连续8个季度正增长。政治基本面跟踪：白宫公布4.4万亿美元规模预算计划，预计十年后美国政府预算赤字将激增至7万亿美元，较此前预期翻倍；美国财政部拍卖总额达2580亿美元的债券，为有史以来最大规模；英国表示大体上与欧盟就脱欧过渡期达成一致，但在过渡期结束日期上再现争议；现任日本央行总裁黑田东彦将继续出任下一届日本银行总裁，任期5年。大类资产跟踪：近两周国际油价总体上涨，布伦特原油涨破65美元／桶，原油库存增加不及预期，暗示市场紧俏；主要受美元走势影响，黄金价格走势呈现倒V形；美国主要股指下挫；美国国债收益率持续上涨，1 0年期美债收益率多次站上2.9%：美元指数走势呈现v形，一度触及88.26的三年低点。货币政策追踪：美联储1月FOMC议息会议纪要释放较强烈的“鹰派”信号，目前通胀回升的积极态势将会持续，良好的经济基本面将提供更多加息频次趋升动能，美联储全年加息的频次或为3次看升。欧央行1月货币政策会议纪要显示通胀仍然疲软，短期内不会改变货币政策立场，欧央行将重新评估前瞻性指引，我们认为货币政策近期总体保持审慎，但去宽松意向已显现，可能会随着经济基本面向好而逐步推进。本周事件关注：美国PCE及四季度GDP，欧元区及日本2月CPI数据。