2018-02-26&国内流动性周度观察：新货币投放方式要求政策担保品管理框架进一步完善&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格涨跌不一；公开市场操作净投放；国债收益率下行；票据收益率变化不一；两融余额下降；人民币贬值。  基础货币投放从被动转向主动。 随着外汇占款逐渐趋于均衡，全面降准也难以看到， 公开市场操作工具和再贷款成为投放基础货币的主要方式， 央行在公开市场操作工中具有更强的主动性。中期借贷便利等公开市场操作在基础货币投放中的重要性日益凸显，从央行资产负债表来看， 2016 和 2017 年两年，货币当局对其他存款性公司债权占总资产比重快速上升，从 2015 年 8%上升至 2017 年 28%。同期，货币当局外汇占款占总资产比重从 2015年 78%下降到 2017 年 59%。其中，其他存款性公司债权则主要包括 MLF 等货币政策工具。公开市场操作和再贷款为主的基础货币投放方式也要求政策担保品相关制度的完善也非常重要。新货币投放方式催生央行信用问题。 从主要经济体中央银行的实践看，中央银行以担保方式提供融资是通行的做法。过去人民银行提供再贷款主要采用信用方式，存在较大的信用风险。并且央行首选的货币政策抵押品，高等级债券，在不同银行间存在结构性短缺。 2017年四季度货币政策报告如是说，“这些高等级债券主要集中在大型商业银行，中小型银行的持有量较少，存在金融机构之间分布不平衡问题。”新货币投放方式要求扩展合格抵押品的范围。 然而央行报告同时强调此举不代表央行投放流动性行为大规模增加， “人民银行将继续合理调控流动性投放，合格担保品范围的扩大不会导致央行大规模投放流动性”。在 2017 年试点良好的基础上，央行准备于 2018 年将信贷资产质押和央行内部（企业）评级工作推广至全国。除了扩展合格抵押品范围，央行进一步细化货币政策担保品管理框架，具体包括合格担保品范围、评估体系、风险控制及托管方式等四方面内容。 扩大高等级债券市场规模亦有助于解决问题。 国债、政策性金融债等高等级债券是流动性最高的担保品。虽然近年来，随着金融市场迅速发展，我国债市规模已达到全球第三，债券市场已然具备一定的深度和广度，可提供相当数量的高等级债券作为担保品，然而我国债市规模相对 GDP 总量依然远小于相比欧美英日等国。因此未来进一步扩大债券市场规模，特别是国债、政策性金融债等高等级债券，亦有助于缓解公开市场操作抵押品问题。