2018-02-26&大类资产配置周报：改革的春风在路上&中银国际&宏观要闻回顾 经济数据： 1 月 M2 同比增 8.6%，新增人民币贷款 29,000 亿元，创历史新高，社会融资规模增量为 3.06 万亿元。一线城市新房价格 32 个月以来首现同比下降，三线城市涨幅回落。要闻： 中央政治局常务委员会召开会议，听取雄安新区建设规划报告；政治局召开会议指出，实现今年经济社会发展目标任务，要保持宏观政策连续性稳定性，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策；要深入推进供给侧结构性改革，加快建设创新型国家，深化基础性关键领域改革，实施乡村振兴战略，扩大消费和促进有效投资。资产表现回顾股市上涨，大宗上涨，债市上涨，保守资产也上涨。 本周沪深 300指数上涨 6%，沪深 300 股指期货下跌-5.36%；焦煤期货本周上涨 5.1%，铁矿石主力合约本周上涨 5.55%；股份制银行理财预期收益率上涨4BP 至 4.95%，余额宝 7 天年化收益率上涨 1BP 至 4.06%；十年国债收益率下行-1BP 至 3.87%，活跃十年国债期货本周下跌-0.3%。资产配置建议资产配置排序： 大宗>货币>股票>债券。 近期全球较多央行发布了纪要或讲话，各大发达国家或地区的央行一致认为，全球及本地经济复苏的趋势和前景较好，支持宽松的政策逐步退出，但是各央行对政策退出的落实认知差异较大。美联储纪要偏鹰派，认为强劲的经济复苏支持进一步加息，从而引发市场对“加息五次”的担忧；欧央行依然拿通胀低迷做文章，对欧元的波动更加关注；加拿大、澳大利亚、英国央行的关注点也更多在经济复苏较好、通胀较低、货币政策的退出要谨慎等方面。虽然同意对全球经济的前景一致看好的观点，但我们更加关注十年美债停留在 2.88%的较高水平上，可能对全球资产价格重估造成的持续冲击和影响。从国内来看，我们短期仍将关注央行公开市场操作对 R007 利率中枢的影响