2018-02-26&宏观日报：湖南出台PPP负面清单&川财证券&川财观点2017 年 11 月财政部发布 92 号文，对新增 PPP 项目入库标准和当前在库项目提出新的规范标准，明确存量规范完成时限为 2018 年 3 月 31 日。 随着规范完成期限的逐步临近， 各地方政府也在加紧制定相关管理规则。 据我们测算，PPP 项目融资额占基建投资比例不足 4%，而从 1 月份数据情况看， 18 年 1 月份 PPP 项目入库较去年年末减少 291 个， 总投资额则小幅上行 0.8%， PPP 爆发式增长的阶段已经过去，但出现大幅下滑的概率亦不大， PPP 项目对于基建投资的拉动作用则有所削弱。 宏观动态2 月 26 日， 据悉，湖南省近日率先发文，对 PPP 和政府购买服务实施负面清单管理。这是首个省级 PPP 负面清单管理。与此同时，北京、吉林等地将采取措施规范 PPP 发展。 湖南省财政厅相关负责人指出，近年来，个别地区存在假借 PPP 和政府购买服务名义违法违规举债融资行为，文件出台的目的正是在于规范今后湖南省 PPP 和政府购买服务工作，制止地方政府违法违规举债融资行为，防范化解重大风险。（ 证券时报）2 月 26 日， 财政部、税务总局联合发布通知，明确公益性捐赠支出企业所得税税前结转扣除政策规定。政策执行时间自 2017 年 1 月 1 日起，确保纳税人在今年 5 月底前进行的 2017 年度企业所得税汇算清缴时即可享受结转扣除政策。（ 证券时报）流动性监测2 月 26 日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放 1500 亿元；隔夜 shibor为 2.57%，较前一个交易日上行 1.10BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.52%,较前一个交易日下行 4.56BP；银行间质押式回购七天利率为 2.90%，较前一个交易日下行 25.71BP。大类资产表现股市方面， 2 月 26 日上证指数收于 3329.57 点，较前一个交易日上涨 1.23%；债市方面，十年期国债收益率为 3.87%，较前一个交易日下行 0.50BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3378，较前一个交易日下调 63378.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 63.55 美元/桶，较前一个交易日上涨 1.24%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件