2018-02-25&中高频经济数据观察：债券仍谨慎,股票长期看估值牛市&华泰证券&大类资产配置观点： 利率维持高位震荡， A 股下跌之后或是长牛的开始货币市场利率上行， R007上行 37.22BP 至 3.2644%， DR007上行 14.52BP至 2.8897%；债券市场， 10 年期国债收益率下行 2.19BP 至 3.8804%。我们认为，国债长端利率仍处在倒 U 型走势右侧拐点来临之前的观察期，操作以谨慎为主。境内 A 股跟随美国股市的调整之后很可能是长牛的起点，虽然全球资本大幅调整， 短期海外资金或会回流母国避险，但是我们认为美元指数已经进入弱势长周期，全球资金将会重回新兴市场进行再配置，我们在《 资本回流与人民币价值重估： 这次暴跌后可能是长牛起点》中认为，中国将成为主要的资金流入国，长期来看利于境内 A 股。央行春节期间“削峰填谷”，三周净投放 5095 亿2018 年 2 月 4 日至 2 月 24 日期间，央行净投放资金 5095 亿元。下周（ 2月 25 日至 3 月 3 日）有 2700 亿的 7 天期逆回购到期。 我们认为， 春节前央行连续两周未开展公开市场操作， 主要是普惠金融的定向降准和临时准备金动用安排已经投放较多，银行体系中流动性处于较高水平。 此外，我们预测 2018 年外汇占款全年有望正增长，给境内基础货币带来新的边际增量，也边际缓解流动性压力。 春节后为对冲税期、中期借贷便利（ MLF）到期、临时准备金动用（ CRA）部分到期和法定存款准备金缴存等，央行累计净投放流动性 6095 亿元，维持银行体系流动性。居民部门去杠杆，提前防范输入型通货膨胀冲击房地产市场2 月 2 日，人民日报刊文“引导居民部门渐进去杠杆，防范房地产市场风险”， 2 月 6 日时代周报称今年银监会的重点是居民去杠杆，重点关注居民通过消费贷加杠杆炒房、炒股。北京银监局则要求严防各路资金违规进入房地产市场。我们在《油价上行、美股波动与中美博弈》中提出，油价超预期上行可能导致输入型通货膨胀，一旦 CPI 突破 3%临界值，央行可能会对官定利率加息， 央行也在 2017 年 4 季度货币政策执行报告提及了通胀风险， 需谨防连续加息对房地产市场的冲击。我们认为，此时加大对居民加杠杆的监管力度是配合房地产调控政策和控制居民杠杆的过快上行。春节消费升级特征明显，渠道下沉为三四五线城市增活力春节期间消费需求旺盛，多行业呈现出较为突出的消费升级特征，其中交通运输业民航发送旅客人次同比增长 15.98%， 铁路同比增长 9.78%，远超道路和水路发送旅客人次同比增速；传媒业以电影票房为例， 大年初一单日名义票房创下 12.7 亿元，打破全球单日电影票房记录；国内游、出境游等也成为流行的春节度假方式。 同时，渠道下沉为三四五线城市带来了新的消费增长点， 拉动其春节期间的消费。我们认为，春节期间的消费趋势体现出人们的消费观念和生活方式正在发生转变，服务业对于消费的拉动将逐步增强。实体经济观察：受春节因素影响部分数据参考意义不大六大发电集团日均耗煤三周环比下行 26.35%，但是同比依然为正。高炉开工率三周环比上涨 0.22%， 在春节错位的情况下 1 月同比下行 14.95 个百分点，受环保限产影响仍然明显。 中国出口集装箱运价指数三周环比上行2.33%， BDI 指数上行 4.76%。商品现货方面，铁矿石价格周环比上行2.10%，水泥价格周环比下降 5.13%。期货价格方面，铜价环比上行 0.04%，铝价下行 1.51%，焦煤环比上行 5.10%，焦炭环比上行 7.94%，动力煤价格下行 2.49%，螺纹钢价格下行 1.30%。 我们认为， 受到春节因素影响，部分实体经济数据参考意义不大。风险提示： 美国股市调整仍未结束，全球股市传导链条变短， 短期内关注境内 A 股调整。