2018-02-23&宏观日报：美联储加息概率上升&川财证券&川财观点今日美联储公布了最新一期货币政策会议纪要，纪要显示， 联储票委目前整体态度较为乐观， 未来进一步加息是适当的。在纪要公布后， 联邦基金利率期货隐含 3 月份加息概率迅速上升， 同时美债也继续飙涨至 2.957%，创四年来高位， 美元指数亦有小幅回暖。但是， 我们认为， 目前美国方面通胀率处于上行通道，强力财政刺激推升了通胀预期， 尽管名义利差也随之而不断走高，但主导美元指数走势的核心逻辑逐步转向通胀， 中长期看美元指数大概率维持弱势。宏观动态2 月 22 日， 美国财政部在新发布的报告中称，美国银行监管机构应保留在大型复杂金融机构崩溃后将其拆散的能力，但应确保这项权力“仅是在特殊情况下作为应急工具使用”。报告清楚体现了特朗普政府对 2008 年金融危机后授予监管机构的所谓有序清算授权(Orderly Liquidation Authority)的不屑，提及《多德-弗兰克法案》措施中存在“严重缺陷”。（新浪财经）2 月 22 日，美联储公布 1 月份货币政策会议纪要显示：几乎所有美联储委员预计通胀将升至 2%的目标水平；强劲的经济增速增加了进一步加息的可能，渐进加息道路依然合适；近期数据表明短期经济前景较之 12 月的预期略有增强；几位委员认为减税给经济带来了上行风险。（ 香港万得通讯社）