2018-10-24&通胀问答系列之六：来势汹汹的非洲猪瘟,如何影响CPI？&招商证券&问题：今年8月份辽宁沈阳发现我国第一例非洲猪瘟疫情，此后疫情逐步扩散发酵，继东北与中东部省份之后，云南省也于近日发现猪瘟疫情，似乎非洲猪瘟疫情仍在不断扩散之中。但从此后猪价走势来看并未出现单边涨价，而是出现了两次冲高回落。“最近猪价怎么又跌了，非洲猪瘟到底将如何影响猪价？又如何影响CPI走势？”回答：客观地说，非洲猪瘟疫情对于猪价以及CPI走势的影响缺乏可靠的历史借鉴经验。非洲猪瘟病毒具有生存力强、传播途径广、发病过程短、发病死亡率极高的特征，疫情爆发之后难以根除，我国目前已有11个省市发现数十起非洲猪瘟病例，范围涵盖了我国东北、中东部、西南地区，已扑杀生猪数量超过3万头，并已采取了跨省禁运等方式进行防控，疫情来势汹汹，目前仍难以断言疫情已被完全控制。由于非洲猪瘟疫情首次在我国发生，且高度不同于以往疫情，历史数据经验用于判断未来猪价走势并不可靠。但从猪价近期的实际走势来看，正如我们此前所不断强调的，至少我们可以判断非洲猪瘟疫情对于猪价走势影响并非单向抬升，每一次疫情的进一步扩散都可能带来生猪养殖户的新一轮恐慌性抛栏，进而对猪价走势形成阶段性压制效果。如果我们一定要对其影响粗略拍个数，参考非人畜共患型猪瘟的历史数据，疫情发生之后猪价将在2个月内上涨15%，并在之后的3个月内跌价10%，此后1个月内再度上涨10%。如果这一历史经验具备一定参考性，相应地我们估算出10-12月猪肉项对于CPI同比的贡献分别为：-0.07个百分点、-0.10个百分点、-0.08个百分点；如果我们进一步对2019年上半年的猪价走势进行粗略估算，明年前两个季度猪肉项对CPI同比的平均贡献分别为：-0.07个百分点、+0.17个百分点，猪肉项的贡献预计将于明年3-4月份由负转正。需要再次强调的是，以上估算结果并不一定可靠，对于疫情的发展以及未来猪价的走势我们仍需要持续跟踪观察。