2018-02-23&春节期间海外事件点评：情绪缓和、波动率下降,春节全球市场风险偏好回升&国金证券&主要结论：市场表现：股市上涨、债市和商品分化、波动率下降。自2月14日15时至2月21日16时，中国春节假期期间，日经上涨3.86%，恒指上涨2.34%，COMEX黄金小幅下跌0.67%，布伦特原油上涨3.06%，美元指数小幅上涨0.39%。国债市场上，美国、意大利10年期国债收益率上升，英国、德国、日本10年期国债收益率下降，美德利差走扩，意德利差走扩。市场情绪有所缓和，VIX指数下跌至16附近。财经事件1：美国初裁从中国进口铸铁污水管配件存在倾销，发起进口钢铁和铝的国家安全调查。2月14日，美国商务部初裁认定从中国进口的铸铁污水管配件产品存在幅度为68.37%至109.95%的倾销；2月16日，美国商务部公布对进口钢铁和铝产品的国家安全调查报告。美国商务部对这些进口商品的调查，以及裁定倾销的行为，加剧了全球的贸易摩擦，短期来看或许能够改善美国的贸易赤字，但长期来看增加的贸易成本将拉低生产效率，不利于全球的经济增长。财经事件2：日央行行长黑田东彦获得连任提名，日央行货币政策立场将维持“宽松”。2月16日，日本政府正式提名现任日本央行行长黑田东彦出任下一任期，早稻田大学经济学家若田部昌澄，以及日央行执行董事雨宫正佳，被提名为日央行副行长；其中，田部昌澄的货币政策立场偏向鸽派。这意味着日本宽松的货币政策基调将得以保持，在未看到日本的CPI同比增幅超过2%并在其上方维持一段时间之前，日央行货币政策立场预计将保持“宽松”。经济数据1：美国1月核心CPI同比增幅超预期。2月14日晚间，美国公布1月份CPI同比增长2.1%，高于预期的1.9%，持平于前值；核心CPI同比增长1.8%，高于预期的1.7%，持平于前值。由于前期公布的美国薪资同比增幅升至2.9%，市场对核心通胀上升的预期升温，作为核心通胀的同步指标核心CPI同比增幅的关注度随之上升，该数据对市场的影响力也在上升。该数据刚公布后，美债收益率一度大幅上升，美元指数上升，美股下跌。未来看，随着美国薪资增幅的加速上升，美国的核心通胀压力将逐渐显现，这可能导致美联储货币政策收紧的节奏加快，也将推升美债收益率加速上升，从而导致市场波动加大。经济数据2：美国1月零售销售环比增幅不及预期。2月14日晚间，美国公布1月份零售销售环比增长-0.3%，低于预期的0.2%，也低于前值的0.4%；除去汽车和零部件的零售销售环比增长0.0%，低于预期的0.5%，也低于前值的0.4%。从数据看，除去汽车之后的零售销售环比持平，表明其他商品的消费较为稳定，汽车零售销售对整体零售的拖累较大，这一方面可能是受到寒冷天气的季节性影响，另一方面也意味着美国消费增长的动力并不像市场预期和下文密歇根消费信心所显示的那么强劲。经济数据3：美国2月密歇根消费者信心指数回升。2月16日晚间，美国公布2月份密歇根消费者信心指数初值为99.9，高于预期的95.3，也高于前值的95.7；现况指数初值为115.1，好于预期的111.1，也好于前值的110.5；预期指数为90.2，好于预期的87.2，也好于前值的86.3。消费者信心指数作为衡量美国经济重要的软指标之一，一方面领先消费数据，能够对经济状况作出指引；另一方面，表明金融市场的波动尚未对美国消费者信心形成实质性影响。未来看，短期的美股波动对美国消费的影响尚未显现，但美国经济增长的动力，以及美国消费增速，可能仍需要进一步观察。风险提示：1.市场对美国核心通胀进一步上升定价不足，美联储加息节奏可能快于市场预期，从而引发资本市场波动率增加，资产价格回调幅度可能加大，反过来影响美联储加息节奏；2.市场对美元贬值过于乐观，如果美元再度转向升值，可能再度引发新兴市场资本外流压力。