2018-02-23&宏观大类日报：定价下次加息&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元指数反弹遇阻1、美元指数下跌 0.32%，收于 89.765（美股跌势暂缓），关注市场情绪的回弹风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.3331（美元走软），关注双向波动放大可能； （2）权益市场：风险偏好继续修复持续性1、美股上涨，标普 500 指数上涨 0.10%，道琼斯工业指数上涨 0.66%（能源领涨）；2、A 股上涨，上证上涨 2.17%，深证上涨 2.18%（避险阶段性退潮），维持防守策略；（3）债券市场：利率上行暂缓1、 10 年美债收益率下跌 0.75%至 2.919% （增加持债兴趣），关注期限利差陡峭化持续性；2、 10 年中债利率下跌 0.08%至 3.897% （流动性投放），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：关注美能源政策1、文华商品夜盘上涨 0.36%，有色金属（沪镍+2.07%、沪铜+1.91%）领涨。大类资产： 3 月注定要有很多变量发生扰动――冬季的褪去下能源的供需、工业活动的重启以及农业的展望将迎来春季的遐想。美联储在鲍威尔麾下继续施展着放松监管、抬升利率的路径预期，而 1 月底至今的货币政策预期扰动令 3 月美联储的加息信号得到了一次市场压力的释放。日本继续买着美债，中国继续面临着贸易战的干预和做着资本项开放的准备。节后资本市场似乎有所回暖，央行的重启流动性投放以及市场波动率的可能重启，都显示出市场的紧张状态未变。欧盟峰会的召开是否会拉开欧洲新的篇章，意大利的政局扰动是否是值得关注的变量；美国随着利率的继续抬升，资本市场的杠杆是否会面临更大影响，传统能源政策的回归对于全球油市的扰动在 3 月是否会加强，叠加着北半球冰雪融化后的地缘热点是否会重启，给予 3 月市场更大的波动性风险。资本市场将继续定价着央行的流动性收缩，市场的压力测试远没有到可以停止的时刻。继续降低利率敏感性资产的正向持有。策略：降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点：美股、油价大跌