2018-02-23&人口专题报告（二）：关爱"单身狗",消费升级新风口&东兴证券&投资摘要：当单身人士成为主流消费人群，关爱“单身狗”就不是一句空话趋势分析： 从世界范围看，单身是一个大趋势， 我国也将迎来单身经济时代，也是消费升级。 随着社会发展， 婚姻承载的许多功能逐渐剥离， 家庭在个人生活中的角色会被逐渐弱化，单身会成为越来越多人的生活常态。截至 2016 年， 未婚和离婚的单身人口总数已达 2.4 亿， 未来可能达到 4 亿。成因分析： 单身可以分为被动单身与主动单身两种由于男性人口绝对过剩， 有千万数量级的适婚男性因没有女性可选而被动单身。随着经济发展和思想的解放，婚姻的“投资收益”越来越不被看好，越来越多人选择主动单身。后果分析：单身潮背后隐忧，可能导致诸多社会问题。危害社会公共安全人口问题连锁反应加剧阶级固化心理影响成婚成本家庭传统观念与收入决策养老问题机会分析：单身经济孕育新的产业机会对重点单身群体画像：城市剩女和农村剩男从四个方面梳理产业机会： 一是改善婚恋市场供需； 二是减少婚恋市场信息不对称； 三是单身群体消费市场；四是社会后果引发的产业机会风险提示：1 我国单身潮不及预期2 婚恋观念难以准确预测