2018-02-23&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）  新华社：虚拟货币交易“禁令”应升级 实施穿透式监管中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东认为，有必要加强账户监管和外汇监管，实施“一竿子插到底”的穿透式监管。考虑建立黑名单制度，无论其运营主体和主要负责人国籍如何，都将其主体和相关责任人列入黑名单，禁止或部分限制其今后在境内开展活动、从事相关金融业务。（2）  中国 1 月新增人民币贷款 2.9 万亿元 创历史记录中国 1 月 M2 货币供应同比增速 8.6%超预期。社融增量 3.06 万亿元，略低于预期。新增人民币贷款 29000 亿元，大幅超过前值 5844 亿元。（3）  央媒评论“第二波”：化解处置风险需把控节奏力度《经济参考报》再次发表评论称，一个领域出台的政策也会对其他领域造成影响，一个市场大幅波动的风险也会传导到其他市场，甚至会酝酿潜在的系统性风险。金融监管部门应当适度把握节奏力度，让市场形成稳定预期，避免发生情绪大幅波动。国际要闻（4）  拯救美国“破碎的基础设施” 特朗普政府公布 1.5 万亿美元基建计划美国总统特朗普周一发布了规模达 1.5 万亿美元的基建计划，旨在升级美国的道路、机场和其他公共工程。不过，该计划可能很难在国会获得支持。高盛表示，该计划在今年实施的概率很低。（5）  美国增长“凶猛” OPEC 一个月后再度上调原油供应预期OPEC 公布的本月月度报告将今年非 OPEC 产油国的预期产量较此前预期上调 32 万桶/日，其中美国的供应预期增量上调 15 万桶/日。上月 OPEC 已经上调今年美国和所有非 OPEC 国家产油预期。( 6 )   美股强势反弹美元高位回落 黄金大涨近 10 美元重返 1320现货黄金周一强势反上涨，美盘最高上探至 1326.00 美元。美股在经历遭遇两年来最糟糕的一周之后强势反弹，美元则出现下滑，给黄金带来支撑作用。特朗普周一发布了规模达 1.5 万亿美元的基建计划，旨在升级美国的道路、机场和其他公共工程。不过，该计划可能很难在国会获得支持。