2018-02-23&宏观经济日报&南华期货&GDP 中， 消费在 GDP 占比仍然占主导， 最终消费的贡献度仍远超资本形成和净出口，从需求端来看，消费仍是支撑经济的中流砥柱。消费数据， 消费数据主要看社会消费品零售总额名义同比增速和限额以上消费品零售额。社会消费品零售总额名义同比增速，17 年消费表现走弱，社会消费品零售总额名义同比增速降至 10.2%，创下自 04年以来的增速新低。而包括了服务消费的全国居民人均消费支出实际增速也跌至 5.4%，较 16 年下滑了 21%，创该数据公布以来的历史新低。 限额以上消费品零售额， 这是个统计数据，包括年主营业务收入2000 万元及以上的批发业企业、 500 万元以上的零售业企业、 200 万元及以上的住宿和餐饮业企业。限额以上这个数据会告诉我们结构，比如说消费里面有多少食品、多少汽车。我们可以把限额以上消费分成两大部分，一部分是家电、汽车这些耐用品，还有一部分是食品、饮料这些非耐用品，大致上它的结构是一半对一半。但我们看一下耐用品，可以发现，中国的耐用品消费当中 2/3 都是汽车，这个结构在几年以前就是 2/3 ，现在还是。中国的汽车消费很重要，整个限额以上消费的增速，和汽车消费的增速是高度一致的。我们可以做一个简单的浓缩， 在统计局公布的社会消费品零售总额数据中可重点关注汽车和建材的销售数据，因为这两项的波动可以决定零售增速的变化方向。2017 年消费有 3 个方面的转变。1、由于扶贫政策力度加大，改善农村居民收入状况和消费能力及房价高涨居民举债攀升，透支城镇居民购买力，导致农村升、城市降。2、网上消费增多。从消费方式上来看， 消费正在发生着线上代替线下的结构变化。 社会消费品零售总额中，实物商品网上零售额占比不断走高，从 15 年 2 月的 8.3%已升至 17 年 12 月底的 15%。而线上销售中，服务消费的增长速度更快，17 年以来实物商品网上零售额保持着 30%左右的增长，而非实物商品网上零售额同比增速高达 80%，约是实物商品的 2.7 倍。3、服务型消费增多。2017 年以来，值得关注的是服务消费的快速增长。从央行城镇储户调查数据看，居民消费支出排序前三位是旅游、教育和医疗保健 ，然后才是大额商品和购房。而从 CPI 看，尽管 2017 年 CPI 整体涨幅不高，但其中医疗保健、教育文化娱乐分项涨幅明显领先，这实际表明，对相关服务的消费已经在居民消费中占据了越来越重要的地位。2017 年以来，消费性服务业无论是商务活动指数，还是新订单指数均呈上升趋势，有明显回升，显示消费性服务业景气程度较高。 而鉴于月度公布的社会消费品零售总额数据仅包含商品零售和餐饮服务， 对服务消费体现不够，容易令人忽视服务消费的增长， 随着我国人均 GDP 的稳步增长和老龄化社会日渐临近，服务消费需求势必更加旺盛，未来大有可为。综上所述，我们认为，2017 年，消费方面稍微有所走弱，主要是汽车销售走低，商品消费逐渐由数量上的增长转向对质量的追求。全国居民人均可支配收入累计同比实际 7.3%，增速提升。展望消费走势，我们认为， 商品消费的低增速或将成为常态。从人口因素来说，17 年人口自然增长率由 16 年的 0.586%降至 0.532%，大趋势也已表明我国人口增长的高峰已过；从收入因素来说，16 年下半年以来全体居民人均可支配收入中位数增速落后于其均值增速，反映收入差距的进一步拉大，边际消费倾向下降恐成事实。在人均耐用品保有量已近极限的情况下，人口和收入因素再难支撑商品消费的过去风光。