2018-02-23&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）  证券日报头版头条：非理性因素致 A 股剧震 向好趋势不变证券日报指出，虽然外部风险与机遇并存，但国内宏观经济稳中向好、各领域改革有序推进均有利于 A 股市场长期向好趋势。这次大幅调整不排除是结构性牛市一个重要支点，也许最大的机会正在酝酿中。（2）  央媒头版评论： 有序去杠杆稳定金融市场预期《经济参考报》评论称，随着金融去杠杆继续向纵深推进，尤其是涉及企业降杠杆层面，难度和复杂性将会急剧上升，需要注重稳定市场预期，创造有序去杠杆的适宜舆情环境，处理好舆情严格管控和适度公开、市场热点及时回应和保持静默等关系。（3）  国务院：同意在上海市浦东新区进一步推进“证照分离”改革试点国务院批复同意在上海市浦东新区进一步推进“证照分离”改革试点，试点期为自批复之日起至 2018 年 12 月 31 日。“证照分离”要努力改革以审批发证为主要内容的传统管理体制，把生产经营和投资自主权还给企业，最大限度减少审批。试点成熟的做法要及时在全市推开并依法延续。国际要闻（4）  道指经历“黑色一星期” 周内征程 2 万点道指周跌幅达到 5.2%，为 2016 年 1 月以来最差表现，在本周每个交易日内“征程”超 2000 点。（5）  原油期货重启倒计时 “上海油”竞争亚太定价基准1992 年，我国就推出原油、成品油的期货交易，但上市不久就关闭了交易。未来“上海油”，有望与现有的纽约、伦敦两地基准油价，共同组成全球 24 小时的连续交易机制。( 6 )   全球股市大溃败之际 比特币重返 9000 美元上方过去一周，全球股市遭遇大溃败，但与此同时，比特币、以太币等在周二探底后，一路上涨。