2018-02-23&早盘直通车&国元期货&宏观提示:国际方面，美国白宫向国会提交了特朗普政府第一份总统年度经济报告，报告预计今年美国经济增速将升至3.1%，这一数据显著高于经济学家预期。根据这份报告，直到2020年美国经济都将维持在3%以上增速。国内方面，中央政治局常务委员会召开会议，听取雄安新区建设规划报告，要求雄安新区努力打造智能新区，建设绿色低碳新区，打造创新驱动发展新区；要深化规划内容和完善规划体系，尽快研究提出支持雄安新区加快改革开放的措施，适时启动一批基础性重大项目建设（许雯）；股指:周四股指期货单边上涨。 A股狗年迎开门红，两市仅160股下跌。市场成交3253亿元，较节前最后一日明显放大。后市震荡难免，建议轻仓试多，大盘跌破3062点多单止损，分合约IF1803跌破3715止损、 IH1803跌破2674止损、IC1803跌破5453止损（许雯）；国债:周四国债期货低开低走全线收跌。由于美联储会议纪要公布后，美债收益率上升，国内债市受到一定程度的压力，疲弱趋势难改。节后重点关注监管动向以及临时准备金动用安排到期影响。后市以偏空震荡思路操作，建议空单轻持， T1806合约空单92.5止损， TF1806合约空单96.5止损（许雯）；