2018-02-23&"特朗普基建"系列专题（一）：基建计划终"面纱揭开",削减开支项目几何仍亟待确定&东北证券&基本观察：当地时间2月12日，白宫正式发布1. 5万亿基础设施建设计 划，旨在使用2000亿联邦资金撬动1.3万亿地方政府和私人投资，共计 1.5万亿美元修复美国的基础设施。该计划的四个目标为：刺激1.5万 亿美元的基础设施投资；将审批过程缩短为2年；进行农村基础设施投 资；改进劳动力培训工作。2000亿联邦资金的用途为：1000亿美元的激 励计划匹配州和地方政府在基础设施上的支出；5 00亿美元投资农村基 础设施；200亿美元用于“革新工程” ；200亿美元用于联邦贷款的扩张 计划和私人活动债券；100亿美元是资本融资基金。最后的300亿美元 均是用来支持私人领域的基建项目以获得更多贷款。白宫表示2000亿元 联邦支持资金将来自于对未得到有效利用的现有项目的削减。一推再推的基建计划终于“揭开面纱”，特朗普自信依旧：特朗普在该 项长达53页的报告中提出修复美国公共工程的详细计划，揭露修复美国 基础设施的坚定决心并呼应其在选举时提出的承诺。特朗普似乎对该计 划抱着强烈信心，在紧张的赤字形势下提出开支庞大的基建法案并未对 其表示出紧迫感。2017年底通过的税改法案进一步降低美国税收，增加 财政赤字；本月9日国会通过预算协议，未来两年将额外增加3000亿美 元联邦支出；同步提交的2019财年预算计划预计财政赤字几乎翻倍，届 时政府债务激增。特朗普的信心源于两方面：一方面认为美国基础建设 已“破败不堪”，若该项基建计划不被通过，各州将需要靠自己；另一 方面坚信自己的基建主张站在道德的制高点，两党均不能公然反对。一系列问题圣需应对，特朗普是否盲目自信？在特朗普自信的背后存在 一系列问题需要面对：资金方面，除了联邦政府资金早已面临捉襟见肘 的困境，地方政府和私人部门投资可以被4%动的杠杆到底有多大并不确 定，进一步，对于私人部门来说或会因投资项目回报不同产生不对称投 资行为；审批程序方面，该项计划欲简化审批程序加快项目实施，但缩 减环保审核环节必然会引起一些议员的反对；政治方面，首先，两党存 在严重冲突；其次，共和党内部并不团结。民主党此次对于特朗普基建 计划的掊击主要来源于两方面：一是反对公私合作模式，希望寻求新的 联邦资金融资模式；二是如果基建计划削减的项目涉及到社会福利等方 面经费，民主党将不予支持。综合展望：尽管基建计划的继续推进面临一系列问题，但并不可否认基 建计划落实后对美国经济的促进作用。短期来看，受基建计划公布的影 响，基本面预期有所提升。长期来看，资本市场的发展趋势取决于基建 计划是否落地及执行效果。若基建法案顺利通过且执行效果良好，将会 给美国经济带来曙光增强其经济竞争力，进一步助力“股升债跌”。联 邦资金的具体来源接下来将成为基建计划是否会成功落地的焦点。