2018-02-23&宏观经济周报：物价同比涨幅回落 多元因素催化外贸&东兴证券&高基数压制物价同比涨幅在去年 1 季度同期高基数影响下， 1 月 PPI 同比进一步回落至 4.3%。预计未来 1 个季度基数效应仍将继续推动工业品价格增速同比在 4-5%区间运行。从环比看， CPI 上涨主要受食品价格上涨影响。食品价格上涨 2.2%，影响CPI 上涨约 0.42 个百分点。 生产资料价格方面，短期内由于去年 1 季度的高基数原因，价格涨幅将继续稳定在 4-5%的区间。货币政策在定向降准之后，预计维持稳健中性，重在风险防范。多元因素催化外贸 大宗商品进口升温中国海关总署周四公布，以人民币计价， 1 月出口 1.32 万亿元，同比增长 6%；进口 1.19 万亿元，增长 30.2%；贸易顺差为 1,358 亿元人民币，同比收窄59.7%。今年 1 月份，我国货物贸易进出口总值 2.51 万亿元人民币，比去年同期（下同）增长 16.2%。 1 月中国外贸出口先导指数为 41.6，较上月上升0.5 个点。一般贸易进出口增长且比重提升。 1 月份进出口数据的向好，源于欧美经济的复苏和我国经济稳中向好的环境，受人民币升值影响，我国贸易结构也有一定的变化，劳动密集型产品出口下降，刺激了大宗商品的进口量。受临近春节等季节性因素的影响，我国 1 月份进出口数据均超预期； 1 月份受欧美经济复苏的影响，我国与欧美经济的贸易往来密切，以及中美贸易的摩擦和争端的不确定在减小，使得我国对欧美等市场进出口增长。一周要闻:国常会：进一步推动国企降杠杆，出台国企资产负债约束机制，支持通过增资扩股、引入战略投资者等充实资本；完善企业债务重组政策，建立关联企业破产制度；支持各类股权投资机构参与市场化债转股，出台以市场化债转股为目的设立私募股权投资基金的措施，研究依托多层次资本市场开展转股资产交易。 银监会： 将每半年通过银监会网站披露国内 21 家主要银行绿色信贷的整体情况，形成常态化绿色信贷统计信息披露机制，推进绿色信贷持续健康发展；绿色信贷规模保持稳步增长，信贷质量整体良好，不良率处于较低水平。外管局：在基本面因素的推动下， 我国跨境资本流动和外汇供求将更趋平衡，人民币汇率双向浮动的特征将更加明显；在国内国际经济金融形势的共同作用下，我国外汇储备规模将保持总体稳定。