2018-10-24&基于个税和社保征管改革的分析：拉动效果有限,期待更多政策组合&浙商证券&个税改革：对收入和消费的拉动有限（1）上调起征点、调整税率结构、增加附加扣除。（2）促进税负公平，惠及中低收入纳税群体。（3）以 2017 年为例，改革后个人可支配收入增加 3200亿元~4300 亿元， 若边际消费倾向为 63%，对应消费支出增加 2000 亿元~2700亿元，占社会消费品零售总额的比例为 0.56%~0.75%。 实际上，纳税群体人数占全国人口比例不足 5%，纳税群体属于相对高收入的小众群体，边际消费倾向肯定低于全社会边际消费倾向，因此减税对全社会的消费拉动可能比较有限。社保征管改革：增加企业和个人负担，拖累制造业投资（1）社保征管由税务部门接管，缴纳基数将合规化，2019 年之前的社保不追缴。（2）社保征管加强后 2017 年企业将多缴 1.55 万亿元。人力成本高、民营企业较多的行业受到的冲击较大，国企、外企受到冲击较小；而且民企支出负担加重将拖累未来制造业投资。（3）社保征管加强后 2017 年个人将多缴 0.52万亿元，大部分职工是在民营企业的低收入群体， 不到纳税门槛，上调个税起征点对他们并无影响，但社保征管加强将使得该群体可支配收入和消费支出下降。社保费率有必要降低，但空间有限中央要求“抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担”。（1） 支出端： 到 2028 年， 55 岁以上人口数量或达到 4.3 亿人，若人均养老金支出以 10%增长，则十年养老金支出总额接近 90 万亿元。（2）收入端：若要使得企业根据实际工资基数缴纳社保金额与改革前一样，那么社保费率从 39%降至 28%，即 11 个百分点。假设医保下调 2 个点，养老保险费率下调 9 个点，从 27%下降至 18%。按 18%费率，2017 年缴纳养老保险金额为 3.42 万亿元，假设养老保险费率保持不变，要满足未来十年养老保险支出 90 万亿元，则要求工资复合增速达到 16%。但长期来看，经济增速将保持下行趋势，未来十年工资复合增速达到 16%不太可能发生。为应对未来养老金支出压力， 养老保险缴纳费率不可能有 11 个点的调降空间，也就难以抵消因缴纳基数上升带来的新增支出。因此养老保险缴纳费率调降空间非常有限。改革的综合影响偏负面，期待更多政策组合拳（1）对个人收入和消费：综合个税改革和社保征管加强的影响，对于全社会而言， 可支配收入将下降 900 亿元~2000 亿元， 消费支出将下降 567 亿元~1260亿元。而且当人们在预期未来可支配收入下降时，对于消费支出的减少或远超实际测算的结果。（2）对企业：对于企业而言，由于过去社保征收基数合规性较差，因此若其他政策不调整，社保征管加强无疑将在总体上加重企业负担，吞噬企业利润。从结构上来看，成本负担主要落在民企。目前国家已经积极出台相关政策加大减税降费力度，支持民企融资等，未来或有更多政策组合出台（如增值税率调整）。风险提示：政策变化超预期。