2018-02-22&宏观大类日报：美元的膝跳——春节大类资产回顾&华泰期货&21 日市场表现（ 1）外汇市场：美元指数阶段性升――W 底？ 1、美元指数上涨 0.39%，收于 90.053（美股跌势暂缓），关注市场情绪的回弹风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.3385（外占回升），关注双向波动放大可能；（ 2）权益市场：风险偏好继续修复持续性1、美股上涨，标普 500 指数下跌 0.55%，道琼斯工业指数下跌 0.67%（加息担忧）；2、 A 股节前最后交易日上涨，上证上涨 0.45%，深证上涨 0.67%（避险阶段性退潮），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率上行步伐未歇1、 10 年美债收益率上涨 1.66%至 2.939%（加息预期），关注期限利差陡峭化持续性；2、 10 年中债利率下跌 0.38%至 3.900%（流动性暂宽裕），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：假日美豆和美油上行1、文华商品夜盘休市，比特币跌 11.6%， VIX 涨 2.86%。大类资产： 假日期间宏观资产总体窄幅波动，但更快的加息继续引导市场为进一步降低杠杆做好准备。这里引出的疑问是“宽财政+紧货币”的政策组合模式下，经济和市场的反映有何差异。 08 年的地产危机推动私人去杠杆和政府加杠杆， 货币宽松； 12 年的欧洲财政紧缩和商品去杠杆令货币继续宽松，但美国内外货币预期开始分化； 14 年美国开始的私人加杠杆，和其后商品杠杆的接近平衡，推动利率开启向上路径。 2018 年耶伦最后一次议息释放鹰派预期，叠加 1 月薪资和通胀上升信号引致市场通胀预期进一步抬升，利率继续北上，模型化交易放大了市场调整的幅度。但 21 日美联储纪要显示货币当局并没有缓和本次股市调整的信号，美股放缓修复的力道、美元延续膝跳式反弹，“ 1 分钟”了解后的乐观打了折扣，需要警惕市场风险冲击的再临。策略： 降低风险资产敞口，关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价大跌