2018-02-22&宏观经济周报：春节期间国内外经济与资本市场述评&西南证券&全球股市春节期间普遍有所上涨。 在经历了春节之前全球共振的大幅调整之后，春节期间各国股市普遍有所上涨。从 2 月 14 日至 2 月 20 日，日经指数涨幅最大，累计上涨 3.6%，而道琼斯、标普 500 以及纳斯达克等美国三大股指分别在春节期间上涨 0.3%、 0.7 和 1.3%。恒生指数和恒生蓝筹指数在春节期间分别累计上涨 1.2%和 1.9%。海外股市普遍在经历大幅调整后出现企稳回升，这将有助于改善春节后 A 股的投资情绪，推动 A 股走出企稳回升行情。春节期间美国利率水平持续高位波动，新兴市场国家利率大多有所攀升。随着薪酬增速回升和通胀出现抬头迹象推动通胀增速改善，春节前美国利率有所攀升。美国 10 年期国债利率从 1 月末的 2.7%左右攀升至 2 月 14 日的 2.91%，春节期间持续在此水平附近波动， 2 月 20 日利率水平达 2.88%。而新兴市场国家利率水平在春节期间均有所攀升。春节期间外汇市场基本平稳，美元小幅升值，各主要货币相较于美元小幅贬值。春节期间外汇市场基本平稳。美元指数从 2 月 14 日的 89.0 升至 2 月 20 日的89.7，累计升值 0.90%。美元对欧元、日元、英镑、加元等主要货币均有不同程度的升值。春节期间油价小幅上涨。 在经历春节前的持续调整之后，春节期间油价再度回升。布伦特原油和 WTI 原油价格分别从 2 月 13 日 62.7 美元/桶和 59.2 美元/桶攀升至 2 月 20 日的 65.3 美元/桶和 61.9 美元/桶。油价再度回升主要受中东地缘政治冲突再度爆发推动。