2018-11-12&10月物价数据点评：维持四季度通胀温和判断&长城证券&10月CPI同比增速2.5%与上月持平，环比增速0.2%较上月下降0.5%，食品价格由涨转降是CPI涨幅回落的主要原因。三季度在经历灾害天气和假期因素推高食品价格后，进入四季度后，随着蔬菜，蛋类供应增加食品价格环比增速有所回落。非食品项方面，主要是汽油、柴油等能源无论是从同比还是环比来看增速都较为明显。总体来看国内通胀水平仍然温和，不会对当前货币政策造成影响，随着季节性因素对食品类影响的消除，我们维持四季度CPI将温和企稳，预计中枢将维持在同比2.3%-2.6%的判断。10月PPI同比3.3%较前值下降0.3%，创7个月以来新低。生产资料价格同比上涨4.2%，涨幅比上月回落0.4%连续4个月回落；生活资料价格同比上涨0.7%，涨幅较上月降低0.1%。环比来看，PPI上涨0.4%，其中生活资料上涨0%，生产资料上涨0.6%分别减少0.1%，进入11月以来国际油价延续下行趋势，煤炭、钢铁等大宗商品也持续下降，随着冬季限产期及国际油价易跌难涨背景到来，预计年内PPI增速或持续下行。美国石油产量上周上升至1160万桶/天，创下历史新高。根据美国政府每周公布的数据，美国原油产量较去年同期增加了200万桶/天，较上周增加了40万桶/天。另外美国政府预计10月原油产量将达到1140万桶/天，明年将增至1210万桶/天。受全球供应过剩担忧情绪的影响，原油价格大幅下跌。随着全球经济复苏趋势放缓，原油需求或将同步收缩，全球石油市场可能在2019年出现供过于求。风险提示：限产政策超预期，地缘政治因素