2018-02-22&18年春节期间全球市场变化及重要信息点评：海外债市长端收益率高位企稳,国内货币政策秉承稳健中性&申万宏源&春节期间，海外市场 3 大主要表现： 主要国家国债长端收益率高位徘徊、美元指数回落、股市情绪普遍回暖。三大现象背后存在较为连贯的逻辑： 1） 通胀预期小幅抬升、欧央行年内可能实施边际紧缩、美国联邦赤字趋于抬升，令美国长期国债利率徘徊高位。 2） 货币政策转向对发达经济体汇率的影响大于通胀预期， 因而在欧央行紧缩预期快速形成的过程中，美元指数快速回落。 3） 海外股市的止跌回升，则体现海外股市投资者一定程度上摆脱了对国债长端收益率进一步上行的担忧，对美国未来的财政扩张前景预期有所保留。预计海外国债利率难以趋势性上行，不宜过度期待美元进一步下行。 展望未来，由于欧央行年内边际紧缩的潜在可能性已经被市场充分预期，美国 18 年财政扩张前景已经有所体现、未来进一步扩张前景仍不确定，加之通胀预期难以持续上行，预计未来一段时间美国、德国等发达经济体长期国债收益率难以进一步趋势性上行，或在当前水平附近徘徊， 美元指数、欧元兑美元汇率等也将在当前水平附近震荡，缺乏趋势，不宜过度期待美元指数进一步下行。 而海外股市则将从过度恐慌中有所恢复，短期内有望止跌，但由于海外国债长端利率也尚未出现显著下行的催化剂，海外股市反弹空间或也有限。货币政策维持稳健中性， M2 增速可能小幅回升。 春节期间，人民银行发布四季度货币政策执行报告，我们对报告中的重点问题和市场关注的重点领域解读如下： 1） M2 低增速或成常态， 18 年表外融资需求向表内转移， M2 增速或小幅回升。 2）四季度贷款利率小幅回落，短期因素难持续。 3）货币政策稳健中性，操作工具利率上行 5BP，但资金面边际改善。 4）健全双支柱调控框架，逆周期调整宏观审慎政策。国内而言， 2017 年我国国民经济稳中向好，央行对中长期经济前景较为乐观，但亦关注到经济增长的短期边际下行压力，预计货币政策仍将维持稳健中性，关注央行数量型操作工具的灵活运用。