2018-02-22&1月金融数据点评：货币政策中性偏紧取向未改&莫尼塔投资&1月新增信贷创历史新高，但社融增量同比走弱，这鲜明地反映出金融监管背景下， 表外融资需求的大量回表。 尽管1月社融增量创新高，但社融存量增速进一步下降至11.27%，维持在2017年12%的社融增速目标下，与中央经济工作会议“管住货币供给总闸门”的政策思路相一致，反映货币政策中性偏紧的倾向未改。 M2增速触底反弹， 主要源于股市火热使得证券开户与融资融券活动升温，带动了非银存贷款规模的大幅增加， M2统计口径的微调也对同比读数产生了一定推升作用。表内信贷扩张十分强劲， 主要是以下因素带来了季节性与时点性的信贷需求扩张，并不足以说明实体融资需求强劲。 一是金融监管趋严，表外融资需求回归表内； 二是年末额度紧张，信贷发放节奏受到一定程度的延后； 三是12月地产销售翘尾，而银行年末信贷额度有限，导致不少居民房贷需求被延迟至1月发放； 四是临近春节假期，居民消费信贷需求增多； 五是股市赚钱效应， 金融投资相关的非银部门贷款需求增多。 结合微观调研情况，我们猜测1月信贷数据超预期，可能主要呈现在四大行与政策行中。展望后续，当信贷高增的季节性与时点性因素消退后，新增信贷将从1月高点显著回落，但融资活动表外转表内的趋势，仍将令信贷保持在较高水平上。 2018年，社融（特别是广义社融）存量增速，将比新增信贷和M2增速更能反映金融对实体经济的支持力度，以及货币政策的实质取向。