2018-02-21&央行四季度货币政策执行报告解读：紧货币,稳信用,风险提示增多&东北证券&央行四季度货币政策执行报告发布，展望2018年，全球经济增长前景有望继续改善，中国发展潜能巨大，可见总体态度仍是偏积极的。央行认为未来国内经济持续健康发展的有利条件较多，通胀水平或有小幅上行压力。央行对17年至目前的利率水平看法偏中性，也即至少目前央行并未担心利率上行过快、过高。2017年以来，央行一直在提示全球宏观政策可能带来的风险，主要是货币政策，此外还有美国引领的宽财政政策取向，本次报告对风险的关注度明显增强。我们继续提示该风险，并不因近期美股止跌反弹而消失。央行开辟专栏讨论通胀前景与货币政策正常化，认为通胀低迷有暂时性、周期性因素，也可能有趋势性、结构性因素，但通胀前景展望仍有不确定性。货币政策总体态度没有变化，延续了中央经济工作会议以来的精神，保持稳健中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，维持流动性合理稳定，维护人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，加大市场决定汇率力度。具体的货币政策工具使用特点越来越清晰，未来将延续。注意到此次央行提示关注部分银行资本消耗较快，信贷持续投放能力可能受到制约。四季度货币政策执行报告表明金融支持制造强国建设要求升级。对金融支持制造业发展的进程要求加快，态度更加坚决，从鼓励引导转向全面推进，我们继续推荐关注未来制造业投资尤其高端制造业投资表现。我们认为央行对M2中介目标的关注度正逐渐下降，在金融回归支持实体经济的背景下，对货币信贷和社会融资规模变化的关注度加强，改变了过去M2与社会融资规模增长一体两面的对称目标。四季度央行货币政策执行报告专题分析了铁路运输业，在肯定行业发展成绩时更多提出未来发展问题，预计未来将有更多更加行之有效的支持社会资本加入铁路建设的政策出台，推动铁路事业更好服务国家战略和经济发展。