2018-02-21&宏观经济、金融研究：高市场利率是把"双刃剑"&光大银行&2016 年底以来，在内外因素共同作用下，中国市场利率持续走高对金融市场造成的压力有所显现。货币市场利率持续走高，商业银行负债压力上升，债券市场流动性下降，信用利差持续扩大，信用债发行规模持续放缓，部分房地产企业的再融资压力有所显现等，金融市场正经历“成长烦恼”。尽管持续走高的利率对金融机构与部分实体企业构成一定不利影响，甚至增大局部违约风险。但在当下中国所处的内外经济、政策环境看，持续走高的市场利率也有其正面效应。有助于经济转型。 目前中国处于供给侧改革攻坚阶段，经济转型需要一个稳定金融环境，局部楼市泡沫与高杠杆风险是当前管理层治理重点，持续走高的市场利率与强监管、防风险政策，对治理国内金融乱象， 降杠杆等方面已取得进展。有助于人民币汇率稳定。 中美维持一定利差有助于稳定人民币兑美元汇率预期，人民币汇率稳定有助于稳定中国对外贸易和中国国际收支平衡。稳定汇率也为中国供给侧改革营造一个良好的外部环境。有助于资金脱虚向实。 国内市场利率持续走高将抑制国内资产泡沫，金融挣钱效应减弱，有助于资金回流实体经济；同时国内金融环境趋紧有助于风险溢价逐步回升，市场对风险配置功能逐步增强