2018-02-21&宏观专题报告：央行又该加息了吗？&东吴证券&回顾 2000 年以来央行历次传统加息： “双防”的宏观调控方针是准绳。即“防止经济增长由偏快转为过热， 防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”。 从 2006-2007 年、 2010-2011 年两次加息周期来看， 央行是否上调基准利率主要基于国内经济基本面的考虑，即经济增速和通胀水平两大指标。基于不可能三角理论，由于我国一直没有全面放开跨境资本流动，因此货币政策能够保持较强的独立性。回顾 2015 年以来央行三次非典型加息： “跟随式加息”并不意味着“被动”加息。 2015 年后， 公开市场操作利率逐渐成为基准利率。 17年央行共计三次“非典型加息”，第一次是为了配合金融去杠杆的政策导向；剩下两次虽然从时间节点上看属于“跟随式加息”，但并不等于“被动”加息。 3 月份是基于由于防范资本外流、 稳定汇率的考虑； 12月份主要为了缓解利率分层问题。央行维持中性稳健的货币金融环境，主要还是为配合稳增长、 调结构、去杠杆、抑泡沫和防风险的政策目标。央行加息的逻辑脉络。央行进行加息决策取决于国内外四个方面因素，即：经济基本面、央行政策目标、外部压力（跨境资本流动和人民币汇率）、国内货币金融环境。 其中：调整基准利率主要看经济基本面；上调政策利率则是从央行政策目标出发，基于国内外金融环境的综合考量。上调基准利率可能性不大。 历史上的两次传统加息周期都是基于国内经济形势的判断，主要为了应对经济过热和物价高涨。 考虑到目前经济形势平稳，通胀压力温和，所以央行不太可能单单为应对美联储加息影响， 被动上调存贷款基准利率。当然，需要警惕的是，一旦国际油价突破中油价区间，从而推动物价全面上涨，通胀预期大幅上升，也不排除央行调整存贷款基准利率的可能。央行有上调公开市场操作利率进行“修复式加息”的必要。 考虑到中美利差收窄对于资本外流和人民币汇率的压力逐渐减弱， 央行盯紧美联储被动上调政策利率的必要性降低。但是在金融去杠杆背景下， 利率分层问题依然严峻。参考 2017 年三次“非典型”加息， 央行有可能随行就市，通过上调公开市场操作利率，进行“修复式加息”， 时间节点很可能选择在美联储加息之后。风险提示： 油价大幅上涨，物价全面攀升，央行被迫上调存贷款基准利率。