2018-02-21&宏观经济、金融研究：小议市场利率与实体经济&光大银行&一般而言，市场利率持续走高主要通过债市利率、信用利差扩张，商业银行负债成本上升等渠道传导至实体经济融资成本，从而对总需求构成拖累。但报告分析认为，市场利率持续走高对实体经济的冲击整体温和。主要是基于以下几点：国内市场的分割，市场利率向实体经济传导不通畅。中国融资市场仍是以商业银行为主导，市场利率对贷款利率的影响整体有限。国内处于低位的实际利率仍将支持实体经济。经 PPI、CPI相关调整的融资利率整体仍处于低位，民间综合实际利率处于历史低位，实际利率仍将支撑国内经济扩张。全社会融资整体稳定。市场利率持续上升，国内管理层结构性政策，以及对中小企业、小微企业信贷的政策倾斜，全球经济复苏企稳，中国融资供需整体保持稳定。融资保持稳定，市场高利率环境对经济冲击将减弱。资金脱实向虚的影响减弱。近年来，中国经济放缓，全球宽松的金融环境，楼市、金融市场的资产价格持续走高，资金脱实向虚的趋势明显， 2017 年随着管理层将供给侧改革、防风险、强监管放在更加重要的位置，金融体系的乱象治理初见成效，资产泡沫风险进一步降低，随着全球需求改善，国内资金将逐步回归实体经济。展望 2018 年，报告预计，国内经济韧性增强，国内供给侧改革、防风险与强监管仍是政策重心；欧美经济有望延续扩张，欧美央行仍处于政策正常化轨道；以及全球通胀中枢有所抬升，央行政策整体延续稳健偏中性，市场利率中枢维持相对高位。同时，国内融资市场存在结构性问题，央行或将运用多种创新政策工具，综合施策，不排除为缓解银行体系超准低、负债压力大等而适度相机降准。