2018-02-21&海外宏观周报：美联储进一步加息背景下,美国企业债风险需警惕&国金证券&一、美联储进一步加息背景下，美国企业债风险需警惕。 1. 根据融资企业主体的信用等级的不同，企业信用债可以分为投资级债券和高收益债。 投资级债券由于信用评级高，违约风险越低，与美国国债的期限类似。而高收益债券比投资级公司债券的风险大，因此公司在新债发行时所要求的覆盖比率更高，更倾向于通过比投资级公司债券更高的收益率来补偿险。 2. 投资级债券收益率和国债收益率相关性强，高收益债与股市相关性强。 投资级债券的发行量整体高于高收益债券，但高收益债发行量在最近几年有所提升。 2012 年之后，随着美国贸易和经济的复苏，企业债发行大幅上升，同比增速保持稳定状态。投资级债券的信用风险和利差相对于高收益债券较小，但在金融危机时期， AAA 级的企业债券违约风险加大，也会出现信用利差扩大，导致收益率上升。美国高收益债与股市相关性很强，一般通过信用利差反映经济预期。当对未来经济增长乐观时，信用利差倾向于收窄；对未来经济悲观时，信用利差倾向于走扩。当前的 AAA 级企业债信用利差和 BBB 级企业债的信用利差均处于历史较低水平，表明市场对未来一段时间的经济增长处于明显的乐观区间，这一方面意味着经济基本面短期并不会出现明显的下行风险，另一方面可能也意味着边际上进一步下降（经济更加乐观）的情形更加困难。 3. 在加息周期的中后期，企业债信用利差上行风险加大。 当前美国的加息周期已经进入中后期，债券收益率开始加速上升，企业的融资成本上升速度也开始加快，尤其中小企业融资成本上升幅度更多，对企业盈利的负面影响加大。随着美国薪资增速的加快，美国的核心通胀升幅上升，美联储加息节奏加快，美联储的货币政策正式进入“紧缩”状态。 同时随着名义利率的边际上升，企业的盈利增速可能开始稳定甚至减弱，信用利差在这个阶段开始逐渐上升。 二、 美国职位空缺数（ JOLTs） 和英国工业产出低于预期1. 美国 12 月美国职位空缺数（ JOLTs）为 581.1 万，低于预期和前值。 12 月职位空缺数下降主要来自于私营企业和其他服务业，政府部门职位空缺数小幅上升。职位空缺数进一步下降，结构性失业有所缓和。 2. 英国 12 月工业产出大幅低于预期，环比为-1.3%。 采矿业为主要拖累， 主要由于 Forties 石油管道的关闭， 但制造业保持相对稳定。三、 本周重点关注美国消费、通胀、制造业以及消费者信心指数。 本周重点关注2月 14 日晚间公布的美国 1 月零售销售月率（料下滑）、美国 1 月核心 CPI 年率（料下滑）、 2 月 15 日晚间公布的美国 2 月费城联储制造业指数（料下滑）、美国1 月 PPI 年率（料下滑）、美国 2 月纽约联储制造业指数（料上升）、美国 1 月工业产出月率（料下滑）和 2 月 16 日晚间公布的美国 1 月新屋开工年化总数（万户）（料上升）和美国 2 月密歇根大学消费者信心指数初值（料下滑）。风险提示： 1. 美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快， 引发经济下行压力加大。 2. 减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。