2018-02-21&美国2019财政预算点评：美国联邦财政赤字续升,基建打折通过概率较高&国金证券&事件： 2 月 12 日晚间，白宫向国会提交了 2019 财年（ 2018 年 10 月 1 日-2019 年9 月 30 日） 的联邦财政预算（包含了一个 1.5 万亿美元的基建刺激计划），财政赤字增加额远超市场预期。主要内容：第一，增加商业、国防、国土安全等部门预算。 2019 财年的国防预算计划为 6860 亿美元，较 2017 实际实施的预算增加 800 亿美元（增幅 13%），其中包含 5970 亿美元的基本预算和 890 亿美元的海外作战预算； 2019 财年的商业部门预算计划为 98 亿美元，较 2017 年实际实施的预算增加 5.46 亿美元（增幅6%）； 2019 财年国土安全部的预算计划为 460 亿美元，较 2017 年实际实施的预算增加 34 亿美元（增幅 8%），其中包含花费 16 亿美元投资修建边境墙。 第二，削减了农业、教育、能源等部门预算。 2019 财年农业、教育、能源部门的财务预算计划分别为 190 亿美元、 599 亿美元和 290 亿美元，分别较 2017 年实际实施预算下降了 16%、 10.5%和 3%。 第三，包含一项 1.5 万亿美元的基建投资计划。 该计划目标为通过联邦政府在未来十年投资 2000 亿美元，来拉动私人部门和地方政府投资（类似 PPP 模式），累计十年总投资金额至少达到 1.5 万亿美元的总规模。其中 2000 亿美元的使用范围为： 1） 1000 亿美元的激励奖金，作为对那些具有新的收益、优先维护和现代化过程方法的申请者的奖励； 2） 500 亿美元的农村基建基金，来满足包括农村互联网建设在内的农村基础设施建设； 3） 200 亿美元的商业化基金，用以支持能够产生收益、提供公共福利、对国家地区产生积极影响的商业化工程； 4） 140 亿美元的扩展联邦信贷项目，用以资助那些与联邦基建工程相关的信贷项目，并且可以适当扩展至合格的机场、港口建设部门； 5） 100 亿的地产循环再用基金，用以购买、建设和开发联邦地产项目； 6） 房地产改革，支持将政府部门适当将房产库存出售给私有部门； 7） 降低递延公共土地维护，建议增设一个新的部门，成立一个内部投资基金，来进行公共土地的基建投资； 8）增加合理化许可，例如，在环保的前提下，适当增加对加速工程建设建议的许可。展望：第一，将大幅增加联邦赤字。 按照该预算估计，在美国 GDP 增速保持 3%的前提下，美国联邦政府赤字将在 2019 财年达到 9840 亿美元，较之前的 5260 亿美元接近翻倍。 第二，短期将对经济形成正面刺激。 财政支出的增加，再叠加前期的减税草案，财政政策扩张力度加大，将刺激美国经济短期增长加速。 第三，最终通过的预算可能要打折扣。 预算法案中的军费扩张符合共和党的利益，但削减医保支出不符合民主党的利益；基建支出计划预计受到民主党欢迎，但共和党对赤字的容忍度不高。结合特朗普一贯的风格（ 喜欢在首次开价时漫天要价），该预算不做修改的通过预计概率较低，但未来通过折中的方案的概率很高。 财政支出增加，财政赤字上升可能是大概率。 第四，基建刺激计划配合减税，进一步吸引制造业回流。 在国际竞争力报告中，税收和基础设施建设对制造业的吸引力较高，特朗普已经通过了减税法案，再推出基建刺激计划，有可能进一步增加美国对制造业的吸引力。 第五，中国面临的竞争压力上升的同时，也带来机遇。 一方面是美国不断改善的环境，对制造业等行业的吸引力上升，对中国制造业形成挤出；另一方面是美国经济向好的同时，为全球经济稳定创造了条件，营造了较好的全球经济环境。 第六，大类资产含义包括美元升值和大宗商品需求增加。 如果美国财政扩张力度增加，将在短期带动美国经济进一步加速，从而推升美国通胀水平，带来美联储加息节奏的加快，从而带来美元的升值。同时，基建投资的加速，也增加对铜、原油等工业品的需求，在其他经济体需求和全球供应稳定的前提下，大宗商品价格可能上涨。风险提示： 1. 市场对美国核心通胀进一步上升定价不足，美联储加息节奏可能快于市场预期，从而引发资本市场波动率增加，资产价格回调幅度可能加大，反过来影响美联储加息节奏； 2.市场对美元贬值过于乐观，如果美元再度转向升值，可能再度引发新兴市场资本外流压力。