2018-02-21&1月金融数据评论：表外转表内助推信贷再放天量,但需求和结构需谨慎&国金证券&数据： 1 月 M1 同比 15%（前值 11.8%）； M2 同比 8.6%（前值 8.1%新口径）；新增人民币贷款 29000 亿（前值 5844 亿）；社会融资规模 30600 亿（前值 11400 亿）。 主要结论： 1、 信贷： 非银金融机构信贷+票据融资贡献了 110%的同比增量。 1 月新增信贷 2.9 万亿，环比增加 2.3 万亿，较去年同期增加 8700 亿。 总体来看， 1月信贷再放天量的主要原因在于， 非银金融机构新增信贷较去年同比多增 4661亿， 以及票据融资同比多增 4868 亿，两者累计同比多增 9529 亿，贡献了 110%的同比新增量。 具体来看，居民贷款方面， 1 月新增居民贷款 9016 亿，环比增加5722 亿元，较去年同期上升 1495 亿； 1 月新增居民中长期贷款 5910 亿元，环比增加 2798 亿，较去年同期下降 383 亿， 占全部信贷比例较上月下降 33 个百分点至 20%，较去年同期下降 11 个百分点。 非金融企业贷款方面， 1 月新增企业贷款17800 亿，环比增加 15368 亿，较去年同期增加 2200 亿； 其中， 1 月企业短期贷款增加 3750 亿，环比增加 4734 亿，较去年同期下降 581 亿； 1 月新增企业中长期贷款 13300 亿，环比增加 11241 亿，较去年同期下降 1900 亿。2、 社融： 融资表外转表内，表内融资占比明显上升； 新增社融弱于季节性，印证实体融资需求下降。 1 月新增社融 3.06 万亿，环比上升 1.92 万亿，较去年同期下降 6370 亿。受银行表外转表内影响，表外融资大幅下降，特别是委外和信托贷款。从结构上看，信贷融资占比明显上升， 人民币贷款占全部社融比例，环比上升 37 个百分点至 88%，较去年同期上升 25 个百分点，较去年全年上升 17 个百分点。 具体来看，新增人民币贷款 2.69 万亿，环比增加 2.11 万亿，较去年同期上升3767 亿；新增表外融资 1178 亿，环比减少 2345 亿，较去年同期下降 1.13 万亿，其中新增委托贷款、新增信托贷款和新增未贴现银行承兑汇票分别为-714 亿、 455亿和 1437 亿，环比分别增加-1315 亿、 -1790 亿和 761 亿；新增直接融资 1694亿， 环比增加 559 亿，较去年同期上升 979 亿，其中债券融资和股票融资分别为1194 亿和 500 亿，环比分别增加 851 亿和-292 亿。3、 M2： 表外转表内推升信贷超预期上升， 带动新口径下 M2 同比回升 0.5 个百分点至 8.6%。 从结构来看，居民存款明显下降，财政存款上升，对 M2 形成拖累；但企业存款同比上升，非银机构存款环比和同比均大幅回升， 对 M2 总成正面贡献。 受春节错位影响，居民存款大幅同比下降， 但企业存款大幅同比回升，两者累计净贡献仍为正面；同时，财政存款和非银金融机构存款累计净贡献也为正面。4、 展望： 信贷虽再放天量，但结构和需求却更值得担忧。 一是信贷结构并不利于实体经济增长，以及资本市场上涨。 新增信贷的结构与此前我们预测的第二种情形类似（详见《国金宏观 1 月金融数据预测专题： 1 月信贷再放天量的两种结构情形及不同的市场含义》）， 即主要由非银金融机构的贷款和票据融资贡献， 企业和居民的中长期贷款同比增幅反而下降。这对实体经济的增长不利，不利于周期的回升，对相关行业的股票表现不利；同时由于银行贷款流向非银金融机构，部分资金流到股市，后续监管将扭转这一现象，不利于未来股市的表现。 二是票据融资的贡献增加，以及新增社融的下降，意味着需求或难以乐观。 票据融资的同比贡献大幅增加，以及新增社融的下降，均意味着融资需求的下降（ 一般情况下，银行会优先满足一般性贷款，在额度相对充足的情况下才会动用票据融资贷款；当额度相对紧张的情况下银行会压缩票据融资）。资金来源的下降，将对未来一段时间的地产投资、基建投资形成较大约束，而出口和 PPI 同比增幅的下降，将对制造业投资形成约束，整体投资可能面临较大的下行压力。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升导致实际利率上行， 对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。