2018-02-21&2018年2月美股暴跌点评兼资产配置方法论第二篇：微观结构于大类资产反作用力的实例分析和启示&申万宏源&因素造成近年来大类资产波动率降低成为市场强反身性特征，2018年或标示着该趋势的终点。 2016年的全球经济逐步进入温和复苏的“ 金发姑娘” 区间，2017年这一全球同步复苏的趋势获得进一步加强。 全球经济同步复苏。 宏观预期趋于稳定的背景是：1）美国逐步结束奥巴马财政紧缩时期，进入到主动财政扩张期；2）供给侧改革加速产能出清，大宗商品价格结束5年熊市，新兴市场结束5年经济持续下滑期；3）欧洲逐步走出“ 欧债危机” 阴霾，资产负债表开始修复；4）全球由美国引领，CAPEX开启新的增长周期。 这种背景下，各主要经济体花旗经济增长超预期指数、 通胀超预期指数、 以及经济增长超预期和通胀超预期指数差值皆处于温和增长低波动区间。 货币政策持续宽松，低换手高成交量的ETF受益于监管放松和产品自身优势等因素开始崛起潜移默化改变市场结构和特征，上市公司逢低低息发债回购股份策略日益流行，各种直接或间接基于波动率降低的策略和相关产品（例如风险平价等）规模迅速扩大，进一步 低市场波动率。 低波动率不仅成为了市场的统计特征，也成为了市场自身的输入变量，形成强大的反身性。高估值，叠加快速上升的利率，物极必反，基于低波动率产品策略引发踩踏形成急跌。 2018开年美股的总体和结构性估值问题不小。近期美国10年期国债收益率快速飙升，迅速向上突破前期下降通道，实现充分就业背景下，非农和就业数据向好，反被市场向通胀层面予以引导。 同期标普500成分股业绩披露普遍向好，大跌前已经完成了65%的公司业绩披露，81%的公司业绩超预期增长。 两者叠加市场实验表明市场的关注焦点开始从分子端的边际改善转移至了分母端的边际恶化，流动性开始成为市场后期关注核心矛盾。 股市跌、美元涨、 黄金跌、 利率（高位）偏涨表明市场关注的核心矛盾是货币政策后续的超预期收紧。 过去一周投资美股基金净赎回340亿美元，创近年最大流出量。 其中2/3是ETF赎回，而近几年ETF为美股边际流动性主要贡献者。 美股急跌，做空VIX的一系列ETF（XIV）爆仓带动一些产品被迫做空期指形成踩踏，叠加算法交易加速下跌。 此外，目前美国市场直接或间接基于低波动率的投资策略和产品规模加总约为1.3万亿美元，该类基金需重设波动率参数，调整仓位以应对已在发生变化的市场环境，其配置调整行为后续需密切关注和深入研究。 另一方面，美股主动基金上周赎回约113亿美元，尚属可控，从盘面看，周五美股尾盘也出现了博反弹资金流入。 作为全世界风险资产的锚，后续对于美股是否企稳需主要关注：1）长端利率企稳是市场短期是否可以企稳的重要信号；2）全球任何有利于通胀预期下行或导致货币收紧预期缓解的宏观指标揭露皆有利于市场短期企稳；3）Powell和联储后续和市场更为有效的沟通和前瞻指引安抚加息预期提升至关重要；4）VIX自身进一步下降进入到12到20的“ 正常” 安全区间内以及期货期限结构重新反转至升水结构是市场企稳的重要信号。通胀、 利率、 资产关联性、 风险事件为2018年需要关注的四大风险点，关注TIPS的配置价值和事件驱动看多波动率交易的风险对冲价值。 随着美股估值回落且进入超卖区间，经济基本面仍就向好大趋势下，基本面投资者应会逐步介入，在市场出现底部企稳信号后将重获配置价值，建议关注高增长且估值合理标的，全年我们仍预计美股将好于美国利率债。 充分就业情况下，以税改和基建为代表的持续财政政策叠加潜在贸易摩擦政策，或将对通胀形成进一步向上压力构成2018年第一大风险点。 通胀向上，缩表等货币政策正常化持续推进，其他国家政府和金融机构近期对于美债配置力度边际减弱，财政政策造成财政赤字进一步提升，多因素叠加，美国国债利率超预期向上构成2018年第二大风险点。 如果第一大和第二大风险点落实，则传统股债负相关性则将面临挑战，同步正相关性将进一步增加跨资产的波动性成为第三大风险点。 对于潜在的通胀风险，我们建议机构投资者在2018年积极配置TIPS。 此外，意大利大选、 美国中期选举等风险事件尚存，2018年事件驱动阶段性看多波动性的策略将重新归来，建议投资者阶段性把握。