2018-02-15&2017年四季度货币政策执行报告点评：资管新规有望近期落地&华泰证券&主要观点央行发布 2017 年 4 季度货币政策执行报告。我们认为， M2 在未来有望小幅反弹；贷款加权平均利率下跌是阶段性趋势；有效汇率并未大幅升值，当前贸易条件并未大幅恶化；央行提示通胀风险；我们认为资管新规近期有望落地。 外汇占款有望成为 M2 反弹重要因素我们认为，央行货币政策框架正在由数量型向价格型转变，但是现在仍是以盯住 M2 中介目标的数量型货币政策为主。 2017 年 M2 增速 8.2%，比2016 年末下降 3.1 个百分点。央行认为， M2 增速下滑较快主要是三方面原因造成，一是银行股权及其他投资下滑；二是银行债券投资下滑；三是财政存款超预期增长较快。央行同时认为 2017 年外汇占款同比少减部分对冲 M2 增速下滑趋势。我们认为， 2018 年外汇占款全年有望正增长，将成为 M2 增速反弹的重要因素。一般贷款加权利率下行是年末效应央行货币政策执行报告数据显示，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为 5.74%，比 9 月下降 0.02 个百分点，主要是由于一般贷款加权平均利率下降较多造成的，一般贷款加权平均利率为 5.80%，比 9 月下降 0.06个百分点。我们认为，贷款加权平均利率的下行不是未来趋势，造成这一结果的主要原因是银行在年末因为信贷额度不足，收紧了对高风险客户的贷款造成的阶段性趋势。从央行公布的贷款浮动比例也可以看出 12 月份的信贷浮动比例环比出现了大幅的波动，上浮比例环比下跌 2.64 个百分点，我们认为是银行主动的调整客户选择造成这一现象。2017 年有效汇率贬值，贸易不能仅看兑美元汇率2017 年，国际清算银行人民币名义有效汇率贬值 0.64%，实际有效汇率贬值 0.99%； CFETS 、参考 BIS 以及参考 SDR 人民币汇率指数全年分别上涨 0.02%、下跌 0.32%和上涨 0.51%。从不同维度有效汇率的角度来看，2017 年人民币汇率并未升值，判断贸易的汇率因素需要使用有效汇率，而不应该仅看人民币兑美元汇率。因此，我们认为未来我国贸易条件并未因为人民币兑美元的升值而出现大幅恶化。信贷资产质押评级推广至全国2017 年，央行在部分地区试点信贷资产质押方式向金融机构提供信贷政策支持再贷款和常备借贷便利，并决定自 2018 年起向全国推广信贷资产质押和央行内部（企业）评级工作。我们认为，央行货币政策的创新将会继续推进，可解决央行基础货币的投放渠道因抵押品有限的制约。我们认为，技术性原因不会成为影响央行货币政策走势的因素。央行关注通胀风险， 我们认为通胀是 2018 年核心宏观变量央行在报告中指出，“受去产能、环保督查、大宗商品价格回暖、基数因素等叠加影响，通胀水平可能存在小幅上升压力，对未来可能的不确定变化，亦须继续关注”提示了通胀上行风险。我们在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》指出，通胀将成 2018 年的核心宏观变量，并详细分析了去产能、企业集中度提高、环保限产以及大宗商品波动对物价的影响。资管新规有望近期落地央行在报告中指出，近期会同相关部门对资管新规征求意见稿进行修改完善，按程序报请国务院批准发布。我们认为，资管新规有望在近期落地，之后银监会的表外管理办法和理财管理办法也有望快速落地。风险提示： 美股仍存调整概率，境内股市或受冲击。