2018-02-14&宏观日报：美国公布新一期财政预算报告&川财证券&川财观点近期美国公布了新一期的财政预算报告。 我们认为本次美元指数走弱的一个最核心原因在于近期非农就业数据好于预期，市场对于此前通胀预期进行修正的结果。事实上，若以美国 5 年期国债-同期限 TIPS 作为市场对于通胀的一致预期，则美元指数与通胀呈极显著的负相关关系。另一方面，特朗普政府财政宽松的政策取向愈发明确，目前美国季度财政赤字率已连续四个季度上行至0.88%，而 90 年代至今三轮完整的财政周期中，财政扩张阶段往往伴随着通胀率的抬升。从这个角度分析，美元指数中长期或仍将维持弱势。宏观动态2 月 13 日， 2018 年，在面临国内外诸多不确定性因素的背景下，打好防范化解资本市场重大风险的攻坚战是监管部门的重点工作之一。在坚持稳中求进的工作总基调下，金融监管部门应当统筹协调好在金融系统防风险去杠杆的同时，适度把握节奏力度，让市场形成稳定预期，防范发生处置风险的风险。（经济参考报）2 月 13 日， 美国 2019 财年预算报告发布， 预计 2018 年第四季度美国 GDP 同比增长 3.1%；预计 2018 年失业率为 3.9%， 2019 年为 3.7%；预计美国 2018年 CPI 将上升 2.1%， 2019 年将上升 2%；预计 10 年期美债收益率 2018 年均值为 2.6%。（ 香港万得通讯社）流动性监测2 月 13 日,央行重新开启进行公开市场操作，向市场投放 3930 亿元， 没有到期回笼；隔夜 shibor 为 2.59%，较前一个交易日上行 0.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.63%,较前一个交易日上行 2.34BP；银行间质押式回购七天利率为 3.16%，较前一个交易日上行 25.58BP。