2018-10-24&资产配置系列之一：ETF投资：场内ETF投资全梳理——流动性为先&中银国际&场内 ETF 自 2017 年以来蓬勃发展， QDII 型和 MSCI 指数型为后起之秀。场内 ETF 蓬勃发展，股票型为先场内 ETF 规模超 4831 亿元。截止到 2018 年 10 月 23 日，中国内地发行的全部上市可交易 ETF 共 188 只，截至最新一期季报规模 4831.12 亿元人民币。分类型来看，股票型 ETF 数量和规模占比都是最高的。从数量来看，股票型ETF 数量最多，共 141 只，占比 75%。其次是货币型，共 27 只，占比 14%；债券型 9 只，占比 5%； QDII 基金 7 只，占比 4%；商品型 4 只，占比 2%。其中跟踪典型宽基指数的 ETF 占比最多，行业指数 ETF 紧随其后。过去几年，中国 ETF 累计规模呈现缓 U 形走势， 2017 年开始进入上行区间。 场内 ETF 跟踪误差与流动性跟踪从投资角度来看， ETF 最看重的是跟踪误差和流动性（成交量）等。我们根据以上几个方面对场内 ETF 进行了分析。（ 1）平均跟踪误差 6.2%， QDII 型跟踪误差更大。 从股票型 ETF 内部的跟踪误差来看，无论是根据收益率还是对数收益率计算，股票型 ETF 的平均拟合偏离度是 4.59%（除去跟踪海外指数和 MSCI 指数型）。跟踪海外指数和 MSCI指数的 ETF 由于投资限制和成分股调整不及时等原因，跟踪误差整体偏大。跟踪主题指数和风格指数的 ETF 整体跟踪误差相对更大，而跟踪典型宽基指数的 ETF 跟踪误差相对更小。同时跟踪误差和基金规模也有关系。（ 2）流动性：近期 QDII 基金和 MSCI 指数基金成交火爆。 所有场内 ETF 今年以来的日均成交额为 2.2 亿元。成交额和基金规模高度相关。在股票型 ETF中，基金规模大于 5 亿元的有 36 只，占比 29%；日均成交额大于 1 亿元的有32 只，占比 26%。 但是基金成交额和风险收益比相关性不大，说明市场不总是有效的。从近期成交额最大的 20 只基金来看，除了老牌的大规模基金外，主要分布在境外指数基金、新成立的 MSCI 指数基金。小盘股 ETF 成交量低迷。我们按照投资类型，对所有场内 ETF 进行了投资特征一览以及推荐表，便于投资者使用。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。