2018-02-14&中国市场利率缘何在高位徘徊？&光大银行&观点摘要：2017年中国市场利率上行的幅度与持续性令市场倍感压力，市场关注未来利率走势。有意思的是，2017年4季度以来，市场利率与基本面、市场流动性出现一定背离，即通胀、信贷等经济数据放缓与市场流动性总量充裕并未扭转市场利率中枢上移，利率“韧性”实足。市场利率走势是否存在更深层次因素？市场利率走势与实体经济有何关系？监管防风险是否能决定市场利率中长期走势？报告分析认为：中国市场利率走势主要受到利率市场化改革、金融脱媒、货币供给结构变化以及欧美央行政策外溢性四大因素影响。国内强监管、防风险短期对市场利率起到推波助澜的作用，但并不能决定利率中长期走势。中国市场利率维持高位有其内在原因，监管防风险难以左右利率中长期走势。市场利率韧性的深层次原因在于中国金融体系的供需矛盾，具体表现在市场化利率形成初期，市场风险配置功能不完善；金融脱媒等四大因素影响。其中强监管、防风险对市场利率影响偏向短期化。2018年中国经济料运行于“合理区间”附近，中国市场利率难有趋势下行。随着国内经济结构转型升级与全球需求改善，经济韧性进一步增强。由于全球经济扩张动能温和，通胀影响因素较为平衡，物价中枢温和抬升。经济稳、通胀温和为国内供给侧改革、防风险、去杠杆等改革传良好的环境。这将制约利率下行空间。市场利率的韧性意味着债市短期难有趋势性大牛行情。“四大因素”料将影响市场利率较长一段时间，中长期治本之策仍是金融体系的供给侧改革，建立多层次金融体系，有效化解结构性供给失衡。市场利率下行空间受制约，债市难有趋势性大牛，但随着国内经济、金融体系更稳定，资本市场加快开放步伐，人民币国际化推进，人民币资产吸引力有望增强，并且监管制度落地，市场有望逐步消化监管影响，经济数据波动，债市将不乏“黄金坑”机会。