2018-02-14&2018年1月金融数据点评：信贷放量而社融受压,加大经济下行压力&申万宏源&本期投资提示：新增信贷大幅超预期，居民企业新增信贷均走高。1月金融机构新增贷款高达2.9万亿，远超历史同期与市场预期。其中居民新增贷款高达9016亿，但主要源于短贷新增3106亿，可能与春节前消费需求较为集中有关，未来预计难以持续；居民中长贷新增5910亿，同比小幅下降但仍处高位。非金融公司和机关团体新增信贷达1.78万亿，其中企业短贷和中长贷分别新增3750亿和1.33万亿，同比小幅少增但仍处高位。考虑到去年同期票据融资大幅减少4500亿，呈现用票据融资减少换取企业中长贷额度的情形，而今年票据融资新增347亿，因而实际上今年的企业信贷融资较去年显著增加。信贷大增社融少增，表外融资严厉收缩，企业债券融资略有改善。1月新增社融3.06万亿，同比少增逾6300亿；而其中人民币信贷同比多增达3700多亿。社融和信贷的分化显示表外融资严厉收缩，委托贷款、信托贷款、未贴现银行承兑汇票三项计入社融口径的表外融资合计仅新增1178亿，同比少增达1.13万亿，显示年初以来多项约束表外融资的监管政策快速显现效果，企业面临表外融资的困难，再度转向表内信贷融资，是企业新增信贷大幅增加的重要原因。而企业债券融资新增1194亿，同比多增1700多亿，显示企业表外融资需求也部分外溢至信用债市场。节前居民存款减少，企业存款同比少减，财政存款多增。1月M2同比回升至8.6%，环比回升0.4个百分点，春节错位、低基数令M1增速单月回升至15.0%，但财政存款多增意味着剔除春节错位因素后M1增速不高。1月居民存款新增8676亿，同比少增2.26万亿，主因春节错位，节前1月居民奖金并未全部到位，非金融企业存款新增221亿，同比多增1.75万亿，一方面由于企业奖金尚未全部发放，另一方面1月信贷高增同样令企业存款有所改善。信贷与社融反向变化，验证我们此前观点。非标下行与当前监管政策对非标资金端及资产端双向调控有关，融资受限加大经济下行压力。17年经济增速改善，来自净出口对经济增长的贡献大幅增加，背后原因更多来自持续性较弱的国际收支改善。考虑到消费和投资对增长的贡献下滑情况，以及今年地方政府平台去杠杆对基建投资带来的下行压力，18年经济增长仍面临一定的下行压力。监管政策目前已经逐渐明朗，资管新规落地后，市场焦点有望转向基本面，债市也有望回归基本面。