2018-02-14&2018年1月托管量点评：商业银行配置力量回归,境外机构热情不减&申万宏源&本期投资提示：1 月中债登和上清所两处合计减少托管量 299 亿元。具体来看， 1 月中债登托管量为 50.8万亿，较 12 月减少 1638 亿元；上清所托管量 16.4 万亿，较 12 月增加 1339 亿元。 值得注意的是， 1 月合计托管量较前一个月出现净减少，为 2012 年 4 月份以来首次。一方面，1 月由于地方债停发、年初利率债发行量较少， 1 月新增规模会季节性偏低，另一方面，与往年同期比较来看， 今年 1 月同业存单发行管制较为显著， 使得净发行规模较2016-2017 年同期减少 2700 亿元以上。分券种来看， 国债发行量季节性下降、政金债到期量增加、 地方政府债停发， 带动利率债新增托管量下滑。 同业存单仅少量净发行， 虽然仍为正值，但较 2016-2017 年同期（ 2800亿元以上）已有较显著的回落。 其他债券方面， 相较于 17 年 12 月， 1 月企业债托管量下滑至 408 亿元， 中票新增托管量下降至 157 亿元。投资者持仓方面，我们观察到几个特点： （ 1）跨过年末考核后，全国性商业银行配置力量重新回归。 去年 12 月份呈现全国性商业银行大幅减持而广义基金大幅增持的现象，跨过年末后，两者配置情形互换，特别是对政金债的配置。一方面银行年末存考核压力，形成 12 月和 1 月间的显著对比， 另一方面， 1月银行间资金面量价均较为宽松，整体上也利好银行信贷以及债券配置。（ 2）境外机构配置热情不减。 随着人民币相对美元中期进入稳定升值通道，人民币资产特别是我国国债的配置价值继续提升， 境外机构配置偏好国债和同业存单。（ 3）农商行、境外机构、保险机构成同存主要增持机构，商业银行和广义基金对同存配置有所减弱。 综合去年 12 月和今年 1 月这两个月同存变化数据来看， 2 个月内全国性商业银行对同存减持 1399 亿元、 广义基金减持 266.7 亿元，而农商行累计增持 1097 亿元、境外机构增持 313 亿元。 公募基金流动性新规以及银行流动性新规约束效果初步显现。（ 4）从各机构债券杠杆率（表 1）来看， 1 月城商行、农商行、证券公司以及保险机构杠杆率有所回升，全国性商业银行、广义基金债券杠杆率有所回落。托管量数据回顾：（ 1）全国性商业银行 1 月大幅增持政金债，小幅增持信用债。具体来看， 增持国债规模降至 51 亿元，大幅增持政金债 1016 亿元，与 12 月形成鲜明对比；同业存单由大幅减持转为小幅增持 72 亿元。（ 2）城商行减持利率债，小幅增持信用债。 具体来看，对企业债、中票、短融超短融分别小幅增持 13 亿元、 28 亿元和 113 亿元。国开债、农发债、国债和同业存单减持规模分别为 347 亿元、 131 亿元、 114 亿元和 44 亿元。（ 3）农商行及农合行小幅增持利率债，继续偏好配置同业存单。 具体来看，增持政金债266 亿元，继续偏好配置同业存单，增持同存 364 亿元，增持其他信用债 179 亿元。（ 4）保险公司继续增持政金债、同业存单转为小幅增持，小幅减持其他信用债，整体配置情绪有所增强。（ 5）境外机构配置热情继续高涨，大幅增持国债、小幅增持同业存单和政金债。 其中，大幅增持国债 605 亿元，对政金债和信用债分别小幅增持 40.96 亿元和 18.08 亿元。（ 6）广义基金配置力量大幅减弱，大幅减持政金债和同业存单，小幅减持其他信用债。