2018-10-23&海外宏观周报：美国房地产亮"红灯"警示&国金证券&主要结论：一、美国房地产市场亮“红灯”警示美国9月新屋开工和营建许可下降明显，成屋销售创近三年新低。随着美联储加息，利率的上行，美国抵押贷款利率创下自特朗普大选以来的最大涨幅，已经达到7年高点。尽管美国经济数据表现仍然比较强劲，但部分房价领先指标已开始走弱。房价的高度周期性，导致其对整体经济产生较大影响。二、联储制造业出现分化、零售销售不及预期、JOLTs职位空缺数创历史新高联储制造业出现分化：美国10月费城联储制造业指数回落。美国9月零售销售月率环比低于预期，核心零售销售月率创16个月新低：餐馆和饮料吧消费的大幅下降抵消了汽车销量的反弹。美国9月工业产出环比上升幅度减弱：建筑业产出下降是导致工业产出增幅减小的主要原因。美国8月JOLTs职位空缺数创历史新高：职位空缺数的增加主要来自于私营部门。三、本周重点关注美国9月货币政策纪要、联储制造业、房地产市场以及劳动力市场财经事件：美国亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景和货币政策发表讲话、美联储发布经济景气报告褐皮书、欧央行公布利率决议财经数据：欧元区10月Markit制造业初值、美国10月Markit制造业PMI初值、10月24日傍晚公布的德国10月IFO商业景气指数和美国9月耐用品订单月率初值。风险提示：欧央行货币意外收紧，实际利率上行，加大经济下行压力；类滞胀背景下美联储加息节奏加快，资产价格转跌，经济下行压力加大；中美贸易对抗进一步加剧，令中美经济都受到伤害，全球经济受到拖累。