2018-02-14&社会融资规模及M2数据点评：信贷扩张利于产业债回归&财富证券&央行 2 月 12 日公布数据显示，中国 1 月 M2 同比增 8.6%，较上月增长 0.4%；新增人民币贷款 29000 亿元，创历史新高；社会融资规模增量为 3.06 万亿元，比上年同期少 6367 亿元。M2 同比回升、新增人民币贷款扩大、社会融资规模少增，均符合预期。实体经济杠杆“削峰填谷”，而代表实体经济杠杆的社会融资增速也将是“填谷削峰”。未来随着金融去杠杆逐步推进，实体经济杠杆的优化，代表实体经济杠杆的社会融资增速将回落， M2 将回升，社会融资规模和 M2 的增速差距将逐步缩小。 利率两条线，去杠杆市场利率不低， 而 M2 扩大利于降低企业融资成本， 预计 2018 年 M2 增速可能回到 10%以上。基本逻辑主要如下：首先，一方面，金融去杠杆正在进行。去杠杆表外融资渠道减少，表外融资压缩，货币派生的渠道被抑制， M2 增速下降，同时， M2 增速下降意味着银行体系的负债下降，表明金融部门去杠杆正在发生；另一方面，实体融资需求不弱。社会融资规模增大，金融机构资产端扩张的速度加快，使得 2017 年全年经济增长的韧性较强，同时也表明实体经济杠杆去化不明显；其次，地方债务置换减少及 2016 年地方债务置换的基数高，抬高了 2017 年社融增速。 2017 年上半年地方债增加 1.8 万亿元， 2016 年同期达到 3.5 万亿元。较 2016 年， 2017 年地方债发行减少使得银行债券投资放缓导致 M2 增速放慢，而社会融资规模不低，进而导致社融与 M2 增速的不断扩大。另外，2018 年地方债置换压力大，地方政府债务规模没有太大改变，而置换导致等量资金从社会融资规模中脱离。社会融资规模与 M2，分别反映了金融机构资产负债表的资产方和负债方，社会融资规模与 M2 增速差距扩大，主要与地方债发行减少，银行债券投资同比少增较多等有关，是金融监管加强、金融去杠杆的结果。第三，融资结构进一步优化。从结构上来看，直接融资、间接融资、表外融资占社会融资规模的比重分别为 5.54%、 88.78%、 3.85%，较 2017 年 12 月分别增加了- 4.42%、 36.68%、 - 27.06%，非标融资明显偏弱， 社融同比增速回落，虽然实体贷款支撑社融增长，但是，信贷增速回升难以弥补非标融资和债券融资增速的回落，意味着金融去杠杆已经对实体经济产生影响。随着有效控制宏观杠杆率的节奏，监管从严地方政府借道非标融资受到限制，以及利率高企企业债发行受阻，信贷增幅扩大在较大程度上弥补企业的融资缺口，同时，房地产、僵尸类国企杠杆去化，社会融资规模结构将会进一步优化，社会融资规模增速会下降，信贷高增， M2 增速将上升对产业债市场回归具有积极作用。风险提示： 流动性和政策不及预期