2018-02-14&美债2月追踪点评：美债盘中收益率刺破2.9%关键点位,美股债两市欲寻"新"平衡&东北证券&事件：北京时间2月12日晚，美10年期国债收益率一度刺破2.9%点位，最高达到2. 902%点位，后市涨幅收窄回落；收益率曲线整体上移且走峭，两个关键期限利差走扩，走扩势头愈发明显，2/10年期美债利差扩大至近77BP，5/30年期美债利差扩大至61BP。点评：美10年期国债收益率在短期获得支撑后（同期美股深度调整），于今日动能重拾，一度刺破2.9%“次整数”点位，后市涨幅收窄，市场情绪较前期单边攀升略显犹疑。前期我们已经针对美债走势进行过多次动能分析，我们大致维持原有结论为：(1)美债收益率长期上攀动能可持续性仍较强；(2)美债收益率若短期上攀速率超预期（短期攀升至弱3%点位），股市回调风险或会显著上升，市场资金回流债市可能性加大，或反支撑债券市场，收益率减缓，股市风险溢价复归，短期波动风险仍需规避。综合来看，我们判断目前在经历盘整后，市场波动率复归的大背景下，股债双方的动能强弱正处于“弱均衡”期，中长期来看，美债收益率在年底前减缓渐进攀升至“强3%”点位附近仍为大概率事件。重点关注美下周通胀数据，以及特朗普对“弱美元”策略的贯彻力度。我们基本延续前期关于美债收益率全面走升的动能可持缤性的结论，市场也印证了我们一致的观点的前瞻性（美债收益率自2.5%以来攀升速率减弱，大势未变）。关于美债收益率走升动能，我们继续强调：(1)全球经济基本面持续向好，货币政策趋紧（我们定性欧日为“显鸽隐鹰”，即议息表述在3月前或仍将保持鸽派，但会在平时通过不断释放实际“鹰”派的信息增量，来测试“双弹性”的强度：若较强，则适度趋缓；若较弱；则适度趋急其紧缩步伐）趋向渐统一；(2)通胀预期单边回暖趋向仍较显著；  (3)“赤字税改+赤字基建”抬升短中期预估经济成长率并伴随融资需求扩大而引致的“挤出效应”。主要性顺次降低。具体第二方面，来自于我们对本轮美国“股涨债跌”的趋势顶部位于何处的核心观察。我们认为，伴随缩表以及弱势美元带来的外部“缩量博弈”的边际上行，以及长期量化宽松引致的大量场外资金及税改一次性调降税率形成的企业收益入场规模边际下行，目前市场已经历短期盘整（即资金“脱股向债”），但鉴于市场情绪仍不稳固，短期出现股债频繁再配置仍为大概率事件。综合同前期市场作比较来看，我们认为当期市场更多呈现“高波动，高风险溢价”的双高格局。市场仍在新的更高的风险溢价预期下，重新寻找股债“新”平衡。