2018-02-14&海外宏观周报：美股暗含的风险&莫尼塔投资&上周美股再度下跌，并刷新了前一周创下的两年最大周度跌幅，三大股指均下跌超过5%。我们认为，这次的震荡下跌，有一些临时因素的刺激，例如就业和薪资数据大超预期，程序化交易导致波动率放大等；也有一些长期的因素影响，例如全球货币政策的不断收紧，美国经济表现相对弱势等。但这两周的下跌更像是一个短期情绪的释放，因为从企业盈利的角度看不出明显的问题。 不过，我们也观察到， 一些指标暗示了潜在的风险。1.美股估值过高。 极端的高估值是泡沫破裂的必要条件。当前标普500的ShillerPE（ 32.47）已经极度接近大萧条前夕（ 32.54），向历史最高点、 1999年12月的44.19靠近（图表 24）。2.价格加速上涨。 历史上泡沫的破灭大多伴随着前期股价的疯狂上涨， 在此之前股价会有一段蛰伏期。 2015年初至2016年9月美股的震荡时期可能就是蛰伏期。3.被动投资占比高。 美股市场中以ETF为代表的被动型投资比例正不断扩大，据瑞士信贷统计，被动投资基金持有股票份额接近13.7%，而主动投资基金的份额下降至18%。 ETF指数基金占比高，必然放大市场的波动性。4.上涨板块单一。 2017年的典型现象即科技板块一枝独秀，成为拉升大盘的最主要力量，且主要的涨幅集中在Facebook、 Google等几大巨头上。 而某一个板块显著跑赢大盘， 正是股市进入泡沫阶段的必要条件。以上这些指标都表明，美股其实早已暗含风险。 上周的暴跌虽然不是崩盘的开始，但是一个信号，可能在半年或一年内，美股将会出现熊市的拐点。 在熊市出现拐点之前，我们应该能够看到一些宏观经济和企业基本面上的问题，例如通胀的快速攀升和企业盈利的放缓或下降。