2018-02-14&国内宏观周报：全球股市共振,货币政策何寻？&莫尼塔投资&工业生产进入节前收尾状态，工业品价格震荡走弱。 1月中国进口同比猛增至36.9%，即便考虑到人民币汇率升值和基数原因，进口表现仍然好于预期， 这意味着工业生产总体上依然保有较好的韧性。 本周美股暴跌并引发全球股市抛售，风险偏好的快速下降， 令大宗商品走势承压。 在此背景下， 本周南华工业品指数震荡回落， 结合1月PPI环比进一步回落来看， 春节前工业品价格上涨的压力暂获缓释。但3月开工季后的需求情况和工业原料价格走势，依然值得关注和警惕。 日前，唐山市发布报告称， 3月15日起将针对性地实施钢铁以及其他行业精准化、差别化、区域化错峰生产。 这意味着，春季环保限产的放松力度存在低于预期的可能性。 截至本周末，农产品价格指数已接近去年春节前夕的最高水平。随着下周进一步蹿升， 今年春节期间农产品价格势必强于去年，结合低基数来看， 2月CPI面临大幅上行压力。但目前对2月CPI冲高已形成一致预期，应不会对市场情绪和货币政策造成明显反馈。房地产行业集中度提升的势头继续凸显。 1月三大龙头房企――碧桂园、 万科和恒大合同销售额均超过600亿元。 在房地产行业整体融资收紧态势不改的情况下， 大型房企充足的土地储备和强大的融资能力， 为其进一步提高市场占有率提供了保障。 在人民币对美元汇率升值的情况下， 近期房企再掀美元债发债热潮。 1月以来发行美元债的房企占比26%，所获认购倍数大多达6倍以上。 但海外融资在整体房地产投资资金来源中占比极低， 相对来说， 其融资上升对人民币汇率的支撑作用更加值得关注。央行三大措施确保节前流动性稳定。 本周央行连续13天暂停公开市场操作， 但资金面保持稳定略偏宽松。本周央行公开市场业务操作室负责人表示，三大措施帮助确保春节期间流动性稳定： 金融机构动用“临时准备金动用安排”累计释放流动性近2万亿元； 1月25日普惠金融定向降准落地，释放流动性约4500亿元； 开展MLF操作3980亿元， PSL操作1263亿元，对冲到期后净投放中长期流动性1805亿元。 本周媒体报道称，资产管理业务新规争取今年“两会”前发布， 周末央行研究局局长徐忠撰文“当前金融乱象与改革的紧迫性”， 均体现金融监管决心不减。本周在流动性稳定偏松、 全球股市暴跌带来风险偏好回落的情况下，债券市场情绪继续得到缓和。 国债收益率全线小幅下行， 国开债隐含税率亦有所回落。 我们认为， 资管新规发布和全球股市调整的情况下， 货币政策维稳的意愿将得到强化， 从而短端利率存在一定下行空间；相对来说， 长端利率仍受制于监管和基本面的韧性，下行空间有限。 年初以来得到扩宽的期限利差短期内有望保持。本周全球股市剧震激发美元避险需求， 美元指数止跌反弹。 人民币对美元汇率前半周不改升值势头，而周四受到1月贸易逆差大幅收窄的消息催化，人民币对美元爆发了多头踩踏，盘中最大跌幅近1000点， 创下“ 8-11汇改”以来最大单日跌幅。 我们认为， 随着人民币贬值预期被打破，此前积累的结汇需求仍有待释放， 加之美元缺乏上行动能， 今年人民币对美元汇率整体强势的格局应不会改变， 但企业对人民币汇率的波幅扩大应做好准备。 美元的阶段性反弹、中美博弈态势的变化都可能成为人民币阶段性调整的触发因素。