2018-02-14&国内宏观周报：汽车销售上升,短期内国内需求存在积极因素&国金证券&汽车消费大幅跃升，短期内国内需求存在积极因素。 1 月乘联会汽车零售当月同比 8.1%， 高出去年同期 9 个百分点。在汽车购置税优惠政策取消下，汽车零售当月同比大幅回升，表现相当不错。此外，汽车批发同比达到 9.1%，汽车零售商对后期汽车销售依然较为乐观，体现国内需求依然有一定支撑。与此对应的是， 1 月综合 PMI 与上月持平，进口当月同比大幅上升。 2 月初，国内需求依然存在积极因素，体现在 30 大样本城市地产日均销售面积同比依然较高， 100 大中城市土地成交量价齐升，六大发电集团日均耗煤量大幅上升。不过，短期内经济依然存在隐忧，体现在春节效应可能导致 2 月汽车销售当月同比可能出现大幅下滑，可能拖累消费表现，且 2 月初钢铁开工率出现下降。大宗商品价格下跌， 2 月 PPI 当月同比可能再次大幅下滑。 布伦特原油、 LME铜、 LME 铝价格明显下跌，可能带动国内石油开采、石油加工、有色金属冶炼等行业价格的回落，叠加水泥和煤炭价格下降， PPI 环比可能下降。在 PPI 基数攀升的情况下下， 2 月 PPI当月同比可能再次大幅下滑。高频数据追踪显示， 2 月需求仍有支撑，供给有所走弱。 从实际经济增长的角度来看，中游生产有所走弱，而下游消费依旧稳定。从价格的角度上看，受国际大宗商品价格下跌影响，叠加钢铁、水泥价格走弱， 2 月份 PPI 环比可能下行，考虑到基数攀升， PPI 同比下滑幅度较大。 2 月 CPI 环比上涨，且去年同期基数较低， CPI同比可能重回 2%以上。金融市场方面，金融市场方面，资金价格整体上升，债券收益率集体下降，国内股市整体大跌，商品下跌。 货币市场方面，本周央行净回笼 1000 亿元，资金价格总体上升，资金面维持宽松。债券市场方面，债券收益率集体下降，期限利差扩大，信用利差扩大。外汇市场方面，人民币兑美元贬值，美元指数上升，即期市场交易量上升。股票市场和商品市场方面，国内股市整体大跌，黄金和原油价格均下跌。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。