2018-02-13&关于1月份信贷金融数据的点评：信贷新增历史新高,看好行业龙头&华泰证券&核心观点我们预测1月份人民币信贷新增2.8万亿，社融新增为3.0万亿，M2增速反弹至8.8%。央行实际数据为信贷新增2.9万亿，社融3.06万亿，M2增速反弹至8.6%，均符合我们预期。我们认为，信贷开门红意味着全年信贷不弱，企业信贷需求放量对应的房地产和基建投资需求不弱，银行信用转为表内是非金融企业集中度提升的重要推手，在信用供不应求的大背景下，银行的表内投放有望集中在行业的龙头企业，行业集中度提升预计将会持续。1月信贷开门红，信贷全年放量可期待央行数据显示，1月份，人民币贷款增加2.9万亿元，增速回升至13.2%，符合我们的预测值。其中居民贷款增加9016亿元，非金融企业部门新增贷款1.78万亿元，企业资金需求不弱。企业中长期贷款新增较多，和我们判断的非标债券转贷的企业需求一致，我们认为地产和基建的需求依然较强。我们认为去年12月份的新增较低，是由于银行年底负债和信贷额度不足造成的。我们认为，银行信贷新增1月份数据大概率反应全年趋势，1月份开门红，预计全年信贷不弱。社融“双收敛”有望成全年趋势央行数据显示，1月份社会融资规模增量为3.06万亿元，比上年同期少6367亿元，和我们预测值基本一致。其中，表内人民币贷款社融口径增加2.69万亿元，同比多增3717亿元；委托贷款同比多减3850亿元；信托贷款同比少增2720亿元；未贴现的银行承兑汇票同比少增4693亿元；企业债券净融资同比多1704亿元；非金融企业境内股票融资同比少725亿元。我们认为2018年金融去杠杆将会延续，银行体系收缩表外信用，并部分转至表内的趋势较为清晰，社融新增将会和信贷新增逐渐收敛，社融增速也将会和M2增速逐渐收敛。1月M2如期反弹，引领全年方向1月末，M2同比增长8.6%，比去年12月高0.5个百分点，和我们预测的M2趋势一致。我们认为，央行实施定向降准和临时准备金动用都支撑基础货币和货币乘数的上涨，同时伴随着人民币汇率的升值，外汇占款将会成为2018年M2反弹的另一个新增力量。我们认为，社融比较低和信贷比较高反应了企业表外转表内融资的趋势，更重要的是反映了央行货币政策对于这一趋势是支持的，这一趋势最终造成了M2增速的反弹。我们认为，央行目前货币政策中介目标依然是M2，社融增速仅仅是起到辅助作用，预测2018年M2增速为9.0%左右。银行信用表内化，看好行业龙头我们认为，银行信用转为表内是非金融企业集中度提高的重要推手，在信用状况供不应求的大背景下，银行的表内投放将有望集中在行业的龙头企业，行业非龙头企业的扩张将会受到抑制，预计行业蛋糕重新切分的逻辑在2018年将会持续。同时我们认为，2月份由于存在春节，信贷数据存在一定失真，3月份的信贷数据将会成为决定一季度信贷额关键，如果3月份信贷数据较强，央行对于信贷增速的态度将会成为全年信贷新增量判断的重要因素。风险提示：市场对于信贷数据观点分歧较大，有可能造成相关板块股价波动。