2018-02-13&宏观经济周报：通胀保持平稳,工业品价格涨幅回落&西南证券&西南宏观观点经济继续弱势平稳。高频数据显示，无论从需求面看还是从生产面看，经济继续呈现弱势平稳状态。随着政策持续审慎，政策以防风险为主，资金持续偏紧，利率水平显著攀升，将对需求形成明显抑制。随着地方政府债务管控加强，基建投资将延续下行态势。而房地产销售回落将带动房地产投资回落，制造业盈利改善集中在无法扩产的上游，因而制造业投资可能持续低迷。需求疲弱环境下经济将延续放缓态势。通胀压力有限，工业品价格涨幅继续收窄。通胀压力相对有限，随着油价见顶回落以及蔬菜价格上涨在CPI中已经有所体现，CPI大幅回升压力有所缓解，但由于今年冬季气候寒冷且存在春节错位因素，我们预计2月CPI会有较大提升。从全年来看，在整体居民收入增速有限情况下，今年整体通胀压力有限，我们预计全年CPI同比2.3%，高点在2月份为2.7%，不会对政策和市场产生实质性影响。而需求走弱背景下，工业品价格涨幅将继续收窄，叠加基数因素，PPI同比增速将持续收窄。短期流动性宽松难持续，春节后将逐步回到紧平衡格局。近期流动性改善主要是是由于央行临时调降存准率、定向降准以及通过MLF释放流动性。但经济工作会议将防范金融风险作为三大攻坚战之首之后，金融监管将成为今年政策主线。这种情况下，货币政策目标也继续以防风险为主，流动性紧平衡状况难以改变，短端利率继续在高位波动。春节之后流动性将逐步回归紧平衡，债市将延续震荡态势。一周信息简述生产面有所改善。六大发电集团耗煤量同比涨幅有所收窄，上周同比上涨67.2%，涨幅较前一周大幅收窄23.3个百分点。上周高炉开工率为63.7%，与前一周持平。食品价格涨幅扩大。上周商务部食品价格指数环比上升3.5%，比前一周扩大1.0个百分点。蔬菜价格较上周环比上涨2.2%，较前一周回落3.5个百分点。生产资料价格疲软，黑色金属价格止跌企稳。上周商务部生产资料价格指数环比为0%，与前一周持平。能源价格指数较上周上涨0.5%，与前一周持平。央行回笼流动性，短端利率上行。上周央行回笼流动性，通过公开市场操作净回笼2200亿元，连续三周累计回笼14070亿元。短端利率上行，上周银行间7天质押式回购加权平均利率（R007）上周上行至4.375。。人民币汇率小幅升值。上周人民币兑美元即期汇率贬值206bps至6.3004，中间价汇率贬值309bps至6.3194。中美2年期国债利差较前一周上升10.02bps至146.84bps。