2018-02-13&宏观日报：两部委重申严防地方债务风险&川财证券&川财观点今日两部委再度重申严防地方债务风险问题。 实际上， 此前财政部 92 号文、 国资委 192 号文等一系列文件已经对地方债、 PPP 等地产财政一系列融资手段做出整治。 整体上看， 地方债务监管越发严厉的大趋势在 2018 年不会发生改变。而在流动性相对充裕和股市大幅调整的情况下，近期债市一二级市场均出现一定的回暖迹象，但其中城投债边际反弹力度相对较小， 显然市场对于城投债这一昔日的宠儿已有所顾虑。宏观动态2 月 8 日， 发改委和财政部发布通知，要求进一步增强企业债券服务实体经济能力，严格防范地方债务风险。相关企业申报债券时应主动公开声明不承担政府融资职能；严禁申报企业以各种名义要求或接受地方政府及其所属部门为其市场化融资行为提供担保或承担偿债责任；纯公益性项目不得作为募投项目申报企业债券；严禁采用 PPP 模式违法违规或变相举债融资。（香港万得通讯社）2 月 12 日，农业部官网发布《 2018 年农村经营管理工作要点》。《工作要点》共分四方面 26 条内容。在继续深化农村土地制度改革，稳定和完善土地承包关系方面，《工作要点》指出，新时代深化农村土地制度改革，要紧紧围绕处理好农民和土地的关系这一主线，坚持以“三权分置” 重大理论创新为指导，进一步巩固和完善农村基本经营制度。（ 香港万得通讯社）