2018-02-13&2018年1月外贸数据点评：当内外需求遇上人民币升值&国联证券&事件：海关总署2月8日发布数据显示：2018年1月我国进出口总值2.51万亿元，比去年同期增长16.2%。其中，出口1.32万亿元，增长6.0%；进口1.19万亿元，增长30.2%；贸易顺差1,358亿元，收窄59.7%。投资要点：出口增长平稳，印证海外经济复苏现状1月以美元计价出口规模2,005.19亿美元，同比增长11.1%，较上期回升0.2pct；以人民币计价出口规模1.32万亿元，同比增长6.0%，较上期回落1.4pct。不考虑汇率波动带来的影响，整体出口好于预期，与PMI新出口订单指数回落到荣枯线之下有所分化。我们认为这可能是出口规模与新出口订单时间上的错配导致的，不必过度解读。与此同时，出口先导指数体系中的新增出口订单指数也有所回落，后续出口环节仍存压力。进口大超预期，汇率和内需双因素1月以美元计价进口规模1,801.80亿美元，同比增长36.9%，较上期提高32.4pct；以人民币计价进口规模1.19万亿元，同比增长30.2%，较上期提高29.3pct。如果扣除季节因素，季调后的同比增速也远远好于前值，环比分别为1.73%和1.41%，这说明基数效应之外还有更深层的原因：一方面，人民币大幅升值增加了企业补库存的积极性；另一方面，大宗商品进口数量增加也是生产经营活动向好的体现。风险提示宏观经济下行风险；贸易摩擦风险。