2018-10-23&机构一周宏观综述&慧博资讯&1、国泰君安本周焦点：积极财政政策发力，更大规模减税可期。测算个税抵扣最高减税1500亿元（占GDP约0.18%），起征点提高减税3200亿（占GDP约0.38%）。除个税减免外，增值税并档调整正在路上，我们测算若增值税减3个点（16%档），增值税减税或达1.3万亿，2019年赤字率或达3.5%。国内经济：经济动能仍然较弱。楼市、土地、汽车等需求继续下滑。环保一刀切情形不再，高炉开工率稳中有升，但发电耗煤同比下降20%以上，总体工业生产仍然承压。蔬菜和猪肉价格双双下降，通胀短期内无忧。综合来看，经济将可能下一台阶，新一轮扩内需政策已经启动，积极财政政策预计继续加码。国内政策：防范化解金融风险打出组合拳。国务院金稳会召开防范化解金融风险专题会议，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作。刘鹤就当前经济金融热点问题接受采访，透露出稳定资本市场、发展民营企业、抓好宏观调控、走好供给侧改革下一步、中国经济动能转向等工作思路。一行两会负责人就股市波动接受采访，表态促进股市平稳健康发展。国际经济：中欧联手反对贸易保护，美国退出反导条约。中国、欧盟、挪威等多方联合要求WTO针对美国金属关税成立工作组，维护以规则为基础的多边贸易体制。2、中银国际10月16日，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区，印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》，并且在批复中明确海南自由贸易试验区实施范围为海南岛全岛。经济数据：国内经济：国内9月CPI同比上涨2.5%，涨幅较上月扩大0.2个百分点，其中食品价格同比上涨3.6%，非食品价格同比上涨2.2%。9月CPI环比上涨0.7%，涨幅与上月持平，分项来看，食品价格环比上涨2.4%，涨幅与上月持平，非食品价格环比上涨0.3%，涨幅较上月扩大0.1个百分点。国际经济：欧元区9月份通胀数据符合预期，欧元区9月调和CPI环比终值0.5%，预期0.5%，前值0.2%。调和CPI同比终值2.1%，预期2.1%，前值2.0%。9月核心调和CPI环比终值0.4%，预期0.4%，前值0.1%。9月核心调和CPI同比终值0.9%，预期0.9%，前值0.9%。事件与政策：国内：国资委发布会回应国企央企改革问题。国际：美联储发布9月货币政策会议纪要。