2018-02-13&2018年1月CPI和PPI数据的点评：食品价格促CPI下降 PPI将继续缓慢回落&财富证券&物价动力结构分化特征明显： 1 月份猪肉和鲜菜价格同比增速继续下降，导致食品价格同比下降 0.5%， 降幅比上月扩大 0.1 个百分点； 非食品价格尤其是服务类项目价格持续稳健上涨， 影响 CPI上涨约 1.58%， 是推动 1 月份 CPI上涨的主要贡献力量， 也成为推动 CPI 上涨的“常动力”。 预计 2 月 CPI增长 3.1%左右。 一是受食品价格上涨影响， CPI环比涨幅将有所扩大。根据同期历史数据， 2 月份食品价格环比涨幅较高，达到 2.5%的水平，其中蔬菜价格受全国低温天气影响，环比涨幅更高，历史均值为 12.4%。根据中国气象局网报道， 2018 年 2 月份影响我国的冷空气活动仍比较频繁，阶段性大风和强降温天气不利于蔬菜生长供应。此外，受猪肉消费旺季春节的来临，加上去年同期基数较低影响， 肉价同比降幅将继续收窄。 二是春节错位因素的影响将明显提高 2 月份物价涨幅。 2017 年春节在 1 月份， CPI增长 2.55%， 2 月份降至 0.8%，而今年春节在 2 月份，所以去年 2 月份 CPI的低基数，将在技术上明显拉高今年的同比增速。三是今年 2 月份 CPI的翘尾因素，将从上月的 0.8%提高至 1.0%。 综上，预计 2 月 CPI增长 3.1%左右，较上月提高 1.6 个百分点。2018 年 CPI中枢将有所上升，但通胀温和，预计全年增长 2.2%左右。一是食品价格的贡献率将趋于上升， 2017 年食品价格负增长，拉低了整个物价水平， 预计 2018年猪肉价格降幅将逐步收窄，甚至由负转正，提高整个食品价格水平； 二是去产能政策对国内物价的影响仍将持续； 三是服务类项目价格刚性特征明显，易涨难跌， 对物价的影响具有持久性；四是 2018 年 CPI翘尾因素将较去年提高 0.25 个百分点。但我国也同时存在抑制物价上行的因素： 一是预计 2018 年房地产和基建投资增速趋于下降，国内需求将有所减弱， 物价上涨动能趋弱；二是 2018 年 PPI增速将整体下行， 对 CPI的影响也将进一步下降。1 月份“三黑一色” （石化、钢铁、煤炭、有色） 产品价格涨幅较上月有所回落， 是 PPI下降的主要原因。2018 年 PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计 2018 年 2月 PPI约增长 3.3~3.6%，全年 PPI增长 3.1%，预计高点在二季度。 一是 2018 年仍将深化去产能改革和打好污染防治战役，“三黑一色” 产品价格仍有上涨压力； 二是 2018 年全球需求环境继续好转， 大宗商品价格上涨会带来一定的输入型通胀压力，但预计国内需求的下降，将抑制 PPI涨幅；三是 2018 年翘尾因素将下降 1.6 个百分点，降至 3%的水平。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。