2018-02-13&"去杠杆"下的股市趋势分析&上海证券&“紧货币” 的非周期性中国的“紧货币”政策基调，并非来自于经济过热、通货膨胀，等经济周期调控需求，而是出于结构调整、产业升级的经济转型需求，是供给侧改革的内在需要和不可分割部分。偏紧的货币政策提高了商业环境的竞争程度，因而也是中国经济进入追求质量阶段后的必然选择。“去杠杆”是一个漫长的过程在不发生经济危机的情况下，“去杠杆”是一个长期的过程，尤其是对“宏观杠杆”而言。对于“微观杠杆”，短期内的成效只能是部门间的“转杠杆”，或者资产价格的快速上升。资产泡沫会产生微观杠杆率的明显下降，但资产泡沫本身通常是“宏观杠杆率”快速提升的结果。“去杠杆”作为供给侧改革的重要内容，其实是一项不轻松的任务，它处在宏观政策的核心位置，是一个长期性的持续过程。紧货币并非利率上涨根源2017 年货币利率的持续上涨，是央行数次标准加息（上调储备货币标准工具利率）和储备货币投放渠道改变，致储备货币利率抬升的结果。 2015年-2017 年，新渠道占储备货币的比重分别为 10%、 20%和 30%，新渠道中 MLF 和 PSL 是最主要的增长途径；按此推算，新渠道投放比重每提高 10%，等于标准加息 30BP，即 2017 年在年初工具本身加息的基准上，投放结构改变还隐含加息 30BP。难怪债市跌势不止！紧货币利于中国经济转型偏紧的货币压力，通过提高经济体系整体的竞争压力，会提升产业政策效能。在竞争压力提升后，市场自然会自动选择方向，哪里有比较优势，哪里有增长空间，人、财、物等各种资源自然会流向该领域。大家都知道，市场开放通过提高竞争度，促进了产业升级和技术进步。在已经开放的情况下，偏紧的货币会使竞争压力再加码，从而促进经济转型更快进行。资金流向决定股市方向经济转型时期，宽松货币不仅不利于经济目标实现，而且因推升了资产泡沫，反而增加了经济运行的风险。因此，从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。利率高是否对股市产生压制性的影响，要看其对经济和资金流向的影响方向及力度。中国过度投放的货币大都堆积于房地产领域，在当前的楼市发展环境下，调控政策实际上在致力于从中挤出资金；而资产管理市场在经历了前期的高速扩张后，目前正处规范整理时期，规模增长大幅度放缓甚至停滞。此时从地产挤出的资金，大部分将流向股市。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏生局面将造就中国股市持续向上基础。