2018-02-13&宏观周报：美股暴跌带动全球市场 预计全年股市波动性较高&银河期货&1 月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业 PMI）录得 54.7，较上月提高 0.8 个百分点，创下 2012 年 5 月以来最强劲增幅。包括制造业和服务业 PMI 在内的 1 月财新中国综合 PMI，上升 0.7 个百分点至 53.7，创七年来新高，显示中国经济活动保持稳健增长。2 月 9 日，国家统计局公布 1 月 CPI 同比增 1.5% ，PPI 同比增 4.3%。受去年同期高基数等因素的影响，1 月中国 CPI 同比增长 1.5%，与市场预期相符，连续第 12 个月低于2%。数据显示，1 月中国 CPI 同比增长 1.5%，预期 1.5%，前值 1.8%；PPI 同比增长 4.3%，预期 4.3%，前值 4.9%。 1 月份，全国居民消费价格环比上涨 0.6%。其中，城市上涨 0.6%，农村上涨 0.6%；食品价格上涨 2.2%，非食品价格上涨 0.2%；消费品价格上涨 0.8%，服务价格上涨 0.3%。 2018 年 1 月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨 4.3%，环比上涨0.3%。工业生产者购进价格同比上涨 5.2%，环比上涨 0.5%。2 月 5 日，纽约股市道琼斯工业平均指数暴跌上千点，单日下跌点数创历史新高。 6 日，道指尽管收盘强劲反弹，但全天剧烈震荡，其中最大下跌 567.01 点，最高上涨 600.48 点，全天振幅逾 1100 点。受美股暴跌的影响，全球股市 6 日亦出现暴跌行情。分析本次美股暴跌的原因，主要是因为全球债市抛售潮引发的恐慌情绪蔓延到了股市，加上非农数据显示薪资正快速增长，或引发通膨走高，从而令美联储加息加速，对通胀和美联储加息的担忧则成为美股暴跌的导火索。预计今年股市有较高波动性，原因在于：美股估值水平略有偏高；全球股市普遍存在较强关联性，美股波动可能引发全球股市震荡；市场又声音认为美联储今年或将进行 4 次加息，因此加息的不确定性也将引爆市场风险。虽然，预测今年全球股市波动性较强，但从基本面上看并未存在转为熊市的风险。原因在于，目前欧美经济依然处于较为强劲的复苏，企业盈利水平明显改善，也为股市长期向好提供了有力支撑。本次调整是涨幅过大后的正常修复，有助于释放风险。2 月 8 日，英国央行召开议息会议，保持原油利率不变，维持 4350 亿英镑资产购买规模和 100 亿英镑企业债购债规模不变，符合预期。英国央行上调经济增长预期，预计通胀保持在目标水平上方。英国央行维持 2018 年四季度薪资增速预期在 3%、 2019 年四季度薪资增长 3.25%不变，将 2020 年四季度薪资增速预期从 3.25%上调至 3.5%。英国央行还表示，如果经济持续按预期增长，政策可能需要提前收紧，且收紧幅度略高于去年 11 月的预期，应当适当调整货币政策，令通胀在更加认可的时机回归目标水平；源于量化宽松资产购买的 2018 年 3 月国债到期资金 183 亿英镑将用于在投资。