2018-10-23&海外宏观周报："拖欧"谈判几时休&莫尼塔投资&主题评论：目前英欧双方博弈的焦点仍在爱尔兰边界问题上，一旦英国退出欧盟，目前北爱尔兰地区与爱尔兰之间的边界将由“两国边界”变为“欧盟与非欧盟区边界”，是否该避免、如何避免在英国与爱尔兰边界上进行海关检查成为谈判迟迟难以推进的症结所在。我们认为“有序脱欧”的达成仍是大概率事件，但碍于国内对于议会控制权的争夺，谈判仍将是低效的。未来英国股债汇仍免不了在看似矛盾的消息释放间隙起起落落，直到今年年底、甚至明年年初，“拖欧”不得不给出说法的时候。海外政策追踪：9月美联储纪要发布，官员支持渐进升息节奏。这份会议纪要内容偏平淡，对中性利率没有过多探讨，这与鲍威尔关于淡化中性利率指引作用的呼吁一致。另一方面，美联储官员对于通胀将在维持在2%目标附近的信心正在加强，因而认为逐步加息路径是正确的选择，但在利率将升至什么水平的问题上仍然存在分歧。考虑到已经明显回升的利率对需求的抑制作用正在显现，我们认为，美联储或将保持一季度一加息直至2019年年中，并在达到中性利率后暂停升息进程。经济基本面分析：1）美国9月工业产出超预期，制造业仍稳健扩张。2）9月美国零售销售环比不及预期，三季度消费增速或较二季度小幅下滑。3）9月英国通胀降温，但料不影响明年加息。大类资产走势回顾：1）美元指数上涨，新兴市场货币涨跌不一。2）油价下跌，金价延续涨势。3）美股科技股下滑，全球股市情绪震荡。4）股市避险需求提振债市，意德利差再度走扩。