2018-02-13&1月金融数据点评：需求释放推动信贷明显反弹,金融监管引导融资继续回表&东北证券&1 月社会融资规模 30600 亿元，市场预期 31500 亿元，我们预期 30000 亿元， 前值由 11400 亿元修正为 11398 亿元。 1 月新增人民币贷款 29000 亿元，市场预期 20500 亿元，我们预期 26000 亿元， 前值 5844 亿元。 1 月M2 货币供应同比 8.6%， 市场预期 8.2%， 我们预期 8.8%， 前值 8.2%。1 月份信贷环比增加超预期， 一方面因年初贷款额度放开，去年积压的信贷及年初新的信贷需求释放，另一方面与金融监管影响下的贷款回表有关。从具体的贷款结构来看，企业中长贷增长较快，票据融资连续 3 个月净增加，贷款需求仍然较强。 1 月企业中长贷增加 1.33 万亿，为历史次高。去年对票据整治形成的低基数效应产生影响，票据净增加量不大，但同比增长较明显。 1 月居民短期及中长期新增贷款较多，短期贷款贡献较大，预计仍有部分房地产销售贷款以短贷的形式进行。如市场预期， 1 月新增社会融资规模低于去年同期 6367 亿元。从融资结构来看，受金融监管政策影响， 表内及直接融资整体表现较好：对实体经济发放贷款较去年同期增加 3717 亿元，贡献了超过一半的增量，其他贡献最大的是债券融资，同比多增 1704 亿元。主要的下降力量在委贷、信托及银行承兑汇票，委托贷款同比多减 3850亿元；信托贷款同比少增 2720亿元；银行承兑汇票净增加 1437 亿元，但去年同期基数过高因此同比减少幅度较大。从 1 月社融结构数据来看，信贷及债券融资净融资增量可以大幅对冲委贷及信托贷款的下降。金融监管影响的非标融资很大程度可以被其他方式对冲，未来非标转标将持续发生。1 月随着新增贷款和非银金融机构存款反弹， 货币供给增速如我们预期反弹，未来预计 M2 仍个位数增长，但不必过于悲观， M2 及社融综合增速（平均增速 10%）仍然可以支撑 GDP 及 CPI 增长。此外注意到 1 月 M0负增长，应与春节错位有关，我们观察发现 02、 07、 10、 15 年 1 月的M0 增速均为负增长，而这些年份均类似今年在 2 月中下旬过春节。从 17 年 12 月到现在，监管文件不断，监管节奏继续保持紧凑。 17 年，金融监管和去杠杆对市场和实体经济整体影响不大，随着金融监管和去杠杆的进一步进行，如何精确地去度量监管和去杠杆的边界在哪里变得越来越有挑战性， 18 年如何平衡好继续推进金融严监管和杠杆与保证经济和市场的正常金融需求，是监管层和市场需要认真关注的问题。