2018-02-13&1月金融数据点评：春节错峰信贷大增,非标受制社融弱势&东北证券&事件：央行公布1月金融数据，1月新增人民币贷款2.90万亿元，同比增长8700亿元，环比大增2.32万亿元。社融增加规模3.06万亿元，同比减少6370.49亿元，环比大增1.92万亿元。1月末广义货币（M2）余额172.08万亿元，同比增长8.60%，前值8.20%点评：1、新增贷款：春节错峰引发天量信贷，非银大增拉动作用明显。1月新增人民币贷款2.9万亿元，同比增长8700亿元，环比大增2.32万亿元。1月信贷超预期大增，主要有三点原因所致：第一、从历史上看，1月信贷明显要强于其他月份；第二、金融去杠杆的力度较大，去通道等监管措施促使表外转表内，导致贷款需求增加。最为重要的是第三、今年春节处于2月，1月工作时长不受影响，春节错峰效应使企业的信贷需求增多；从历史上看，14、16等春节不处于1月的年份，2月信贷均会大幅下降，因此对于1月信贷高企不必过多解读。根据我们的测算：1月新增贷款同比增速约为42.86%，其中，居民部门拉动达7.36%，非金融公司拉动达10.84%，非银行业拉动效果最为强烈，拉动达22.96%，非银拉动作用较大。2、社融：环增同降社融显低迷，去通道非标三项齐走弱。社融增加规模3.06万亿，同比减少6370.49亿元，环比大增1.92万亿元，环增同降与我们的预期相符。其中环增的主要原因来自于新增信贷的大幅攀升。而同降主要系去通道作用下非标融资大幅减少有关。根据我们的测算，社融同比增速为-17.23%，其中委贷、信托以及未贴现对于社融增速分别为-10.41%、-7.36%和-12.69%。随着“两会”召开前资管新规的颁布落实，社融有进一步下行的风险。3、M2：非银、财政存款双上升，融资收紧M2增速低迷。M2本月同比增速为8.6%，M2的变化与我们的判断基本吻合。1月M2增速相较12月有所抬升，主要系非银以及财政存款有所增长，特别是非银存款同比增长1.49万亿。值得关注的是，央行调整了M2计算口径，M2增速修正了0.1个百分点。4、2018年2月金融数据怎么看？受春节错峰效应影响，预计2月新增信贷将大幅下降；社融方面，随着资管新规的颁布，去通道的不断深化，社融水平将进一步下行。M2方面，虽然央行调整了口径，但随着融资环境不断紧缩，预计M2后期难有大幅抬升的动力。