2018-02-13&2018年1月金融数据点评：强监管致信贷再创新高&上海证券&主要观点：信贷再创新高、货币平稳回升比较两个新增信贷创新高月份的市场环境，同期资本市场皆经历了急速回调，又都恰逢新信贷周期开始，金融机构有较多的投放空间，从而都加大了信贷投放力度，不排除金融机构的快速投放行为受到了货币当局的窗口指导！从机构对信贷和货币的增长预期看，市场对货币前景的预期分歧较大，说明即使在“去杠杆”政策基调下，认为货币偏紧格局将延续也不是共识。货币和信贷增长间剪刀差扩大信贷增长和货币增长间差距扩大的态势延续。信贷和货币之间的剪刀差扩大，且信贷余额增长快于货币增长（即使用体现真实流动性变化的准货币增速比较，信贷增长高于货币增长的态势也延续），表明经济“底部徘徊”状态未发生根本变化。监管致融资回归表内，金融脱虚延续改善2018 年 1 月份信贷增长的历史新高，并非货币政策改变，而是“去杠杆”下监管强化的结果。“非标”转“标”使得金融机构过去的许多表外业务，被迫转移到表内，使得表内传统的信贷增长，在各部门、各期限间都呈现了显著增长的态势。货币缓回升中结构改善结合对通胀预期的管理， 2018 年 M2 在 8-10 间将是政策合意水平。未来或有进一步回升。 2018 年中国货币环境的一个显著变化是――“收短放长”的扭转操作成为央行的政策行为。中国货币领域和金融体系过去的空转和“脱实向虚”，与基础货币投放短期化有很大关系。2018 年开局，货币当局着手改善货币结构，预计未来中国货币结构改善趋势仍将延续，金融对经济的支持作用也将进一步增强！