2018-02-13&1月货币金融数据点评：新增信贷超预期,表外融资转向表内&长城证券&结论1 月信贷数据超预期，主要是由于金融监管加强，导致大量表外融资转向表内信贷。另外，去年 12 月信贷投放受制于额度不足，仅投放了 5844 亿元，部分信贷需求也堆积到了今年 1 月份释放。 M2 同比增速虽然有所回升，但依然远低于去年的中枢。同时，社融同比增速回落，表明 1 月份信贷数据超预期并不意味着实体经济融资需求旺盛。数据广义货币 M2 同比增速 8.6%，比上月高 0.4 个百分点，比去年同期低 2.7 个百分点； M1 同比增速 15%，比上月高 3.2 个百分点，比去年同期高 0.5 个百分点。社融余额同比增速 11.3%，比上月低 0.7 个百分点。新增人民币贷款 29000亿元，创历史新高。要点广义货币 M2 同比增速 8.6%. 非银存款存款多增较多，新增人民币存款大幅上升，较上年同期多增 23800 亿元。新增人民币贷款 29000 亿元，较上年同期多增 8700 亿元，超市场预期。其中，企业贷款、居民贷款、非银机构贷款分别较上年同期多增 2200 亿元、 1495 亿元和 4661 亿元。社融余额同比增速 11.3%，比上月低 0.7 个百分点。 表外融资规模少增较多。由于金融监管加强，大量表外融资转向表内信贷。另外， 部分去年 12 月的信贷需求也堆积到了今年 1 月份释放。1 月份信贷数据超预期并不意味着实体经济融资需求旺盛。