2018-02-13&价格月报第五期&北京大学经济研究所&对近期价格及其他宏观数据的综合分析结果显示，一方面， 2018 年调结构的步伐将进一步加快；另一方面，短期内轻微“ 滞胀” 的风险仍然存在。其表现、理由如下：其一，从近期价格数据来看，“滞胀”风险不减。虽然 2018 年 1 月份 CPI、 PPI 同比增速均较前月有显著的下滑，但从原因分析来看“ 通胀” 风险并未减少。 1 月份 CPI 同比增速较前月下滑 0.3 个百分点，这主要是由于春节错位所致，不具有实际价格参考价值。 PPI 同比增速较前月下滑 0.6 个百分点，主要是受黑色金属冶炼和压延加工业、燃气生产和供应业、非金属矿物制品业价格增速显著下滑带动所致，其他大部分工业品价格增速变化微弱，煤炭、纸制品、有色金属等行业价格环比增速甚至进一步上涨。 同时， 去年同期 PPI 同比增速对本月 PPI 同比增速存在一个高基数效应。因此， 1 月份的价格增速的下滑并不能说明“ 通胀”风险的减少。与 2017 年供给收缩不同的是，近期数据显示出 2018 年存在“ 供需” 双收缩的迹象。从价格方面来看，需求收缩的初期对于价格的稳定作用相对显著。 1 月份，受房地产调控的影响，相关工业品价格增速出现下滑。从长期来看，虽然“ 供需” 双收缩并不能简单、确切的说明价格增速未来的走势，但其对 GDP 增速起到的却是抑制作用。通过对数据间逻辑关系的研究以及政策走势影响的定性分析， 初步认为“供给收缩的影响大于需求收缩的影响”的概率较大，价格存在继续上涨的空间。其二，与短期的轻微“滞胀”相对，经济结构的变化或将在 2018 年愈加显著。 2016 年以来工业品价格的上蹿下跳，其根本的原因是经济结构调整过程中的一个阶段表现。 2017年 GDP 同比增长 6.9%，较 2016 年上涨 0.2 个百分点，其中科技的进步对这 0.2 个百分点的贡献起到了主要作用。因此，基于当前形势来看， 2018 年存在加快调整经济结构的科技基础。表现在，网络、共享经济等在解决了部分就业的同时又增加了消费需求。另外，受环保趋严、去产能等政策的影响，制造业改造升级的步伐也越来越快了。