2018-02-13&每周流动性观察：临时准备金申请良好,资金面延续平衡&中银国际&货币政策虽然仍维持以中性为主， 18 年大概率维持“紧信用、稳货币、强监管”的思路。在通胀中枢上行的情况下，货币政策虽然难以见到宽松，但人民银行在利率市场化之后，近期维稳资金利率波动的操作已经初见成效，17 年下半年以来随央行在公开市场操作中拉长期限，以回笼滞后，投放提前的操作使短端资金利率的波动有所回落， 18 年初春节前临时准备金额度调整导致节前资金面出现了反季节性的宽松。所以尽管宽松的可能性小，但降低波动使流动性维持边际改善的格局。今年新执行的临时准备金额度宣布时点较早，大幅平抑市场的不稳定预期；同时 CRA 释放临时流动性接近 2 万亿元，说明其“污名效应”比利率走廊工具有所减弱，额度申请较好也在实质上平抑了节前资金面的缺口，符合我们此前的预期，效果远大于去年同期的 TLF。而从规模上看，CRA 的规模与春节取现规模基本对冲，而节后将受到现金回流和临时准备金额度到期的同时影响，由于准备金额度申请日期可自主决定，因此到期日有一定弹性，预计不会出现临时额度已到期，但现金尚未回流的情况，二者影响在节后应基本对冲。从今年 1 月份以来的情况看，相对偏长的资金有一次定向降准，以及超量续作的 1085 亿 MLF，而 17 年同期 MLF 虽然也净投放 1155 亿，但其中并非全部投放 1 年期品种，当中有 2615 亿仅为半年期 MLF。因此今年年初以来长期流动性投放较多，不管是定向降准还是 1 年期限的 MLF 均已形成 18 年的流动性增量供给，将导致此后流动性供给情况与去年相比显著改善。货币政策虽然仍维持以中性为主， 18 年大概率维持“紧信用、稳货币、强监管”的思路。在通胀中枢上行的情况下，货币政策虽然难以见到宽松，但人民银行在利率市场化之后，近期维稳资金利率波动的操作已经初见成效， 17 年下半年以来随央行在公开市场操作中拉长期限，以回笼滞后，投放提前的操作使短端资金利率的波动有所回落， 18 年初春节前临时准备金额度调整导致节前资金面出现了反季节性的宽松。所以尽管宽松的可能性小，但降低波动使流动性维持边际改善的格局。