2018-02-13&商品市场每日快讯&建设银行&1. 拯救美国“破碎的基础设施”，特朗普政府公布 1.5 万亿美元基建计划。 美国总统特朗普周一发布了规模达 1.5 万亿美元的基建计划，旨在升级美国的道路、机场和其他公共工程。不过，该计划可能很难在国会获得支持。民主党人认为该计划力度不够，而共和党人则不希望进一步增加开支。2. 新增人民币贷款创历史新高。 我国 1 月份新增人民币贷款 2.9 万亿元，推出贷款余额同比增速从去年 12 月的 12.7%上升至 13.2%，其中既有季节性因素，也源于影子银行监管趋严，“跷跷板”因素促使表内信贷大增；随贷款增速上行，但 1 月份社会融资规模增量为 3.06万亿元，比上年同期少 6367 亿元，从社融分项来看，新增信托贷款、委托贷款以及银行未贴现承兑汇票均同比大幅下降 1.12 万亿元。3． 全球大型铜矿产量集中度进一步提高。 2017 年全球铜矿产量前四家公司产量总和为 625万吨，其中智利国家铜业公司 184 万吨、美国自由港公司 170 万吨、必和必拓 145 万吨和嘉能可 126 万吨。据 SMM 统计， 2017 年全球铜矿产量预计为 1975 万吨，而全球前 12 强的铜矿公司产量合计超过 1100 万吨，占全球产量达 55%以上。4. 上海黄金交易所延期补偿费支付方向： Au(T+D)--多付空， Ag(T+D)--多付空。