2018-02-13&宏观经济周报：进口跃升,通胀回落,经济仍有韧性&渤海证券&出口平稳，进口跃升，贸易顺差大幅缩减。出口方面，以美元计价，1月出口同比增长11.1%，总体依旧平稳。从出口地区结构看，对发达经济体出口增速略有放缓，对新兴经济体出口大幅改善。从出口产品结构看，高新技术产品同比增速迭创新高，机电产品同比相对平稳；劳动密集型产品增速转负，很大程度上与近期汇率升值较快有关。尽管PMI新出口订单回落较快，这可能与国外节日需求提前释放有关，而外贸出口先导指数小幅回升，表明出口依然向好，预计出口增速总体有望维持相对平稳。进口方面，1月进口同比增速大幅跃升至36.9%，主要是受两个因素影响。一方面是春节错位影响，1月实际工作日数量较去年多4天，剔除这部分影响本月进口增速约为12%，低于去年平均水平；另一方面，17年12月进口增速迅速走低，而本月进口增速大幅跳升，应与我国2018年元旦开始对948项进口商品，特别是27项信息技术产品进行关税减免所带来的贸易企业延期报关行为有关，剔除这一因素影响将使进口增速进一步降低。此外，从大宗商品进口数量看，剔除工作日效应影响，铁矿砂同比跌幅走阔，原油和铜材进口同比跌幅虽有所收窄，但依然保持负增长，表明国内需求依然延续弱势。总体上看，考虑春节错位及关税政策调整的影响，1月进口回升幅度应远不如数据反映的强烈，还有待进一步跟踪观察，预计受春节假期影响2月进口增速将面临较大的回落压力。CPI短期回落，PPI延续回落走势。CPI方面，1月CPI同比增速回落至1.5%，主要是由非食品项增速回落带动。受春节错位的高基数因素影响，非食品中服务分项同比回落较快，其中家庭服务、通信和邮递服务、旅游以及医疗服务同比增速均有所收窄。而食品项方面，尽管寒冷天气使蔬菜价格环比上升较快，但同样受春节错位因素影响，猪肉、水产品同比回落较快使食品项同比不升反降，食品项同比跌幅扩大0.1%，对1月CPI总体影响较弱。展望未来，春节错位因素或将使2月CPI抬升较快，寒冷天气对CPI蔬菜价格冲击的可能性有所转弱，预计全年处于温和通胀区间。PPI方面，1月PPI环比增长0.3%，而同比增速回落0.6个百分点至4.3%，主要是受去年同期基数较高影响。同时，1月PPI环比增速较上月回落0.5个百分点，回落速度较快，主要是受生产淡季部分大宗商品价格增速放缓所致。从结构来看，生产资料依旧主导PPI总体走势。展望未来，考虑近期原油价格下降较快，预计2月PPI同比还将明显回落，维持全年PPI受翘尾因素回落主导，全年PPI均值在3.5%-4.0%之间的判断。信贷同比多增，表外转表内迹象明显。2017年积压的贷款需求释放、监管趋严下融资由表外转向表内以及春节错位是主导1月份信贷同比多增的主要原因。在结构方面，企业短期和中长期贷款较去年同期分别少增581和1900亿元，企业部门信贷多增则源自票据融资同比的大幅多增，其额度达到4868亿元，其不仅表明企业的投资动力有所弱化，而且也表明银行对企业融资存在主动供给的倾向，这既体现了早投放早受益的经营意图，也体现了金融系统支持实体经济的调控意图；居民部门新增信贷的同环比多增则依旧表明积压的房地产贷款需求尚未得到有效缓解。结合社融数据，我们看到，首先，监管趋严下表外转表内迹象明显，1月份委托和信托贷款再度同环比大幅少增；其次，人民币升值趋势下外币贷款需求稳步回升；最后，在债券市场收益率依旧维持高位的情况下，企业债券融资同环比则均有所改善，这说明企业对年内信贷前景不甚乐观，存在提前储备资源的意愿。展望未来，虽然表外转表内的延续有望令信贷继续保持较强的增长动力，但是社融规模存量同比增速则将继续回落，受制于总体杠杆扩张动力的趋弱，在剔除统计口径的影响后，M2同比增速仍将下行。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所回升、土地成交依旧低迷。汽车零售小幅回升，批发增长较好。总体而言，下游需求总体平稳。中游方面，生产价格分化延续，需求总体韧性较强。上游方面，煤炭价格延续小幅提升，锌、铜、铝价均有所回落。石油价格回落较快，BDI走势有所回升。总体而言，上游价格走势延续分化，整体稳中略降，世界经济总体稳健。