2018-02-13&宏观周报：顺差大幅收窄 人民币调整压力加大 非农报告引发美股巨震&中财期货&【 要点】1 月进口远超预期，贸易顺差大幅收窄1 月 CPI 短期回落， PPI 延续下滑趋势人民币汇率开始调整债券市场资金面宽松美国薪资增长加速 美股巨震美联储官员看淡美股回调 释放“鹰派”加息信号英国央行利率会议暗示加息 日本央行行长黑田东彦或连任美国政府关门危机暂时化解 美债收益率或再攀升【评论】1 月进口数据大超预期的一个重要原因是人民币快速升值和国内大宗商品价格上涨导致进口量大幅增加，预计随着人民币升值放缓及相关商品价格回落，后期进口增速将明显回落。由于我国贸易顺差大幅收窄和美元反弹，人民币阶段性调整压力加大。 A 股波动率上升，危与机并存，关注政策能否稳定信心，以阻止下跌正反馈的形成。【 下周关注点】国内： 重点关注 1 月宏观金融数据、大类资产价格波动及相关政策反应。海外： 周一）东京证券交易所休市；周二）英国 1 月 CPI；周三）日本四季度 GDP、美国 1 月 CPI、美国 1 月零售销售；周四） 2/15-2/22 中国春节休市、美国 1 月 PPI、美国1 月工业产出环比；周五）美国 2 月密歇根大学消费者信心指数初值。同时，需关注特朗普 2/12 可能公布的 1.5 万亿美元基建计划。