2018-02-12&基本公共服务央地财政支出责任划分简评：央地财税关系改革取得实质进展&国海证券&事件:2月8日，国务院办公厅发布《基本公共服务领域中央与地方共同财政事权和支出责任划分改革方案》。我们认为这是中国中央与地方财政关系改革中具有实质意义的进展。这项改革将有助于提升我国财政支出效率，改善公共服务质量并提高公共服务均等化的水平。公共服务均等化水平提升利好中西部地区的发展并有助于提升我国的全要素生产效率。投资要点：《改革方案》明确了中央和地方政府在教育医疗等一些关键公共服务领域的支出责任，中西部地区有望获得更多财政转移支付。与2017年对支出责任的划分相比，在一些原来只是含混提到“中央与地方财政按比例分摊”或者是“地方政府负责，中央政府予以补助”的领域，新的《改革方案》对中央和地方政府的责任做了明确的规定，包括最重要的基本公共服务-----教育与医疗。总体而言，中央政府在落后省市公共服务方面的支出责任得到强化，我们预计中西部地区获得的财政转移支付将上升。财政支出责任明晰有利于提升公共服务质量、推动全国范围内公共服务均等化的水平，后者利好中西部发展并有助提升我国的全要素生产效率。明确中央与地方政府的责任毫无疑问将迫使各级政府保障支出的完成，有利于改善公共服务的质量。此外，基本公共服务均等化水平的提升不仅仅利好中西部地区的发展和中西部的城镇化，而且有助于我国劳动力，资本等要素在更大范围内实现优化配置，提升全要素生产效率。我们预计重塑央地财政关系的改革将持续推进。重塑央地财政关系被视为18届三中全会确立改革方案中的难点之一，目前的实质性进展显示了政府推进相关改革的决心和能力。我们未来三年预计环保，交通等其他领域有关央地事权、支出责任划分的改革将按计划推进；税制改革和转移支付等其他重塑央地财政关系的改革也将有实质进展。这些改革有望提升政府服务效率，提高社会福利水平，改善收入分配。风险提示：改革不达预期，经济下滑超预期