2018-02-12&宏观周报：从价格剪刀差看出口驱动力&川财证券&追潮拾贝（一）：从价格剪刀差看出口驱动力PPI-CPI剪刀差或许与出口的复苏密切相关。而自16年以来，随着全球经济的逐步回暖，出口情况不断向好。我们不应该忽视对外贸易因素在本次价格剪刀差扩大中所起到的重要作用，例如，尽管机械设备行业受到供给侧改革的影响相对较小，但也在外贸的拉动下步入一轮相对温和的涨价周期。事实上，从历史上看，自08年金融危机以来，价格剪刀差与出口情况之间一直保持着高度的相关性。尽管2017年以来，随着供改的推进，PPI-CPI差值的拉大幅度超过出口金额的增长，但二者的正相关关系仍然存在。从这一点上讲，上游涨价实际上是国内经济改革与海外贸易复苏双重因素共振下的结果。另一方面，从PMI出口新订单情况看，出口复苏的过程在2017年下半年开始已经出现了一定的放缓势头。从此前不久公布的新一期PMI数据看，PMI出口新订单超预期大跌2.4个百分点，目前已经处于荣枯分界线一下。就此而言，目前外贸情况的相对走弱或许将造成PPI走势向CPI的回归。本周综述：高频实体情况方面，原油价格受到库存意外上升的刺激而大幅下跌，前期支撑油价不断上涨的最关键逻辑库存因素出现了较大的不确定性，而随着美元资产的大幅度波动，投资者风险偏好亦出现回落，暂时需对油价保持谨慎。近期焦炭价格受焦企开工率上升、钢厂焦炭库存较高影响，价格呈现弱势，焦煤价格则受供给偏紧、运力紧张影响，价格相对强势。钢材产量继续下降，与此同时库存情况则仍相对较低，在节后复工潮预期下，螺纹钢价格维持相对坚挺。而在气候异常叠加季节性因素下，本周蔬菜价格延续此前快速上涨态势，但猪价则依旧维持平稳，对通胀仍保持一定压制力。流动性及利率方面，尽管央行连续12日暂停公开市场操作，但目前银行间市场流动性仍然较为宽裕。在此利好下，债市延续此前几周弱势反弹的基本走势。我们认为，目前尽管监管政策仍具有一定的不确定性，但随着金融去杠杆进程的深入，债市走势越来越多的取决于基本面因素。当然，在经济增长未出现明确放缓信号前，仍不宜对债市过分乐观。人民币汇率则结束此前升值进程，随着美债不断冲高，美欧利差扩大，美元指数出现一定触底反弹的迹象，预计人民币币值将由单边飙涨转入双向波动。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。