2018-02-12&宏观经济日报&南华期货&地产行业低库存是亮点2017 年以来，行业监管明显趋紧，调控政策持续扩容，未来共有产权住房和租赁住房等长效机制的建立有助于降低行业波动性。同时，销售方面，三线价格受棚改货币化等因素影响，热度明显提升，推动了销售金额上涨， 新开工指标增速继续下滑，增量的减少，加上存量的加速销售，行业库存压力有所减弱；企业盈利方面，销售的增长为收入奠定了基础，房企收入继续攀升。 预计 2018 年，从调控范围上看，调控政策将持续，一二线中心城市及其周边三四线紧缩调控和弱三四线城市去库存政策并存。2017 年 1-12 月全国房企土地购置面积 25508.29 万平,累计同比增长 15.8%。 从待售面积同比来看,1-12 月房企待售面积累计值为 58923 万平方米， 累计同比为-15.3%。 1-12 月土地购置面积增幅持续上涨，土地购置面积大，表明地方政府积极加大土地供应，房企拿地也全面提速，土地市场热度持续，但是房地产待售面积同比增速持续降低，可见去库存政策取得显著成效,开发商库存降至历史低位,在低库存的实际情况下,我们认为企业存在补库需求，企业较高的拿地补货意愿仍将延续。