2018-02-12&实体高频观察（2018年第6周）：供给活跃叠加美元反弹推动油价回调,有色下跌&东北证券&本周原油价格跌幅扩大，布伦特原油期货结算价均价比上周大跌 3.63美元至 65.52 美元/桶； WTI 原油期货结算价均价环比下跌 3.27 美元至61.94 美元/桶。美国原油供给活跃是油价回调的主要原因，美元指数小幅反弹亦有一定影响。 本周美国活跃石油钻井平台环比创去年 1 月以来最大单周增幅，增至 791 台，活跃石油钻台总数创将近三年新高。上周美国日均产油首次突破 1000 万桶大关，负责英国北海地区近四成油气产量的输油管线 Forties 也开始重启。EIA上周原油库存增加 189.5万桶，前值 677.6 万桶，但依然正增长。本周美元指数因上周超预期的非农就业新增人数以及薪资增长而获得反弹，周内上涨 1.28%，幅度不低，对油价影响利空。本周原油回调幅度较大，抹掉了 18 年以来的全部涨幅，但介于基数效应，对主要发达经济体上半年通胀上行趋势影响不变。本周有色金属价格悉数下跌。 LME 铜、铝、锌均价环比跌幅分别为1.69%和 2.35%和 2.34%。本周铜平均库存环比涨幅缩小，较上周减小了 12.51 个百分点至 1.24%，依然正增长；铝和锌平均库存环比跌幅扩大，分别为-0.99%和-4.93%。随着本周美元指数明显反弹，铝、锌、铜价格均有一定程度回调。本周高炉开工率为 63.67%，与上周持平，受环保政策影响， 1 月初至今号高炉开工仍然显著低于去年同期。由于春节临近，多数钢厂计划检修，届时粗钢产量、价格或将波动我们仍然认为随着节后开工旺季到来，钢材价格将获得支撑。2 月 1-9 日， 一、三线城市住房成交同比由负转正， 增幅分别比上月加快 62.27 个百分点和 61.29 个百分点至 58.81%、 36.32%。二线城市累计同比增幅扩大，比上月增加了 98.89 个百分点至 130.83%。 住房成交反弹依然受到春节错位影响，去年春节集中在 1 月下旬，因此总量增速需要 1-2 月结合看更科学，但结构上二线城市继续相对表现更佳。本周农产品批发价格 200 指数均值环比继续上升 2.26%；前海农产品批发价格指数中，本周鸡蛋环比涨幅为 1.31%，比上周增加 1.20%；白条猪环比跌幅扩大至-0.30%，比上周扩大 0.21%；生鲜和蔬菜环比涨幅分别收窄至 1.83%和 4.40%，比上周减少 0.96%和 2.04%。春节临近叠加雨雪天气影响，预计农产品价格节前仍将保持坚挺。