2018-02-12&海外宏观周度观察（2018年第6周）：探究此轮外围股市暴跌的大背景和驱动的小事件&东北证券&继此前一周全球股市小幅调整之后，本周全球股市进一步调整，各主要经济体股市跌幅明显扩大，连续两周的大幅调整也抹平了大多数国家股市开年以来的全部涨幅。 股市大幅调整， 市场都希望找出其背后的原因， 但事实上我们很难去检验这些找出的“ 原因” 是否就是真正的原因，但我们能够通过总结市场的大背景和当下的环境来帮助我们理解市场的变化。 从大背景来看，我们去年 11 月以来一直强调： 高增长、低利率、政治风险因素逐渐消散推动了 2017 年全球股市的上涨。展望 2018 年，全球利率将进一步走高，流动性可能有所收紧，经济增长进一步超预期的空间不大， 2018 年全球股市存在短期波动风险。就美国金融市场而言，我们也一直强调 18 年需要在强复苏+紧货币+宽财政的视角来分析美国金融市场 18 年的走向。 短期时点来看， 欧美日央行利率决议及相关声明和表态传递出的鹰味、 美国 4 季度 GDP 数据不及预期和美国非农超预期等与市场下跌时点相匹配。从 1982 年以来标准普尔的表现来看， 在 1885 周中，总共有 30 次周跌幅在 5%以上，发生频率为 1.6%，平均周跌幅达 7.5%。从这 30 次大跌来看，通常大跌发生在大盘前期已经开始走弱的调整过程中，而像这次这样前期连续快速上涨，突然快速大跌的走势比较少。整体而言我们目前的判断是经济基本面仍在，但美股前期涨幅巨大，当下流动性趋紧、利率上升施压风险偏好和估值，市场波动加剧，但目前尚未看到一个能明确引爆市场的风险核心点， 牛市逆转证据尚不足。从欧美日的 PMI 数据来看，开年第一个月，外围主要经济体有望继续延续 2017 年良好的复苏势头，经济基本面的支撑仍在。 18 年全球总的经济复苏势头延续，但在 17 年基础上再有明显超预期的可能性较小，美国国会通过了可维持联邦政府运转至 3 月 23 日的临时拨款法案和未来两年的政府预算案， 预算案在增加军务和非国防开支共计 3000 亿美元的同时， 允许在 2019 年 3 月之前暂时不再考虑债务上限。全球股市连续两周调整， 且调整幅度明显扩大，主要经济体股市全线暴跌， 大部分股市已经全部抹去 18 年以来的全部涨幅。美国短期国债收益率继续攀升，欧、日国债收益率下行。 大宗金属和原材料继续调整，除了焦炭和铁矿石外，主要金属和原材料悉数下跌，布油暴跌 8.6%。主要农产品除豆油跌 1.5%外，其余皆上涨，但涨幅较少：豆粕涨幅近4%，咖啡涨 1.2%，其余涨幅均不超过 0.6%。