2018-02-12&东北固收·海外周报：日央行购债规模"长降短升",货币正常化"试水"及"缓冲"并举"摸石头"审慎前行&东北证券&主题点评： 北京时间 2 月 7 日， 日央行宣布了现阶段包括 1-3 年期、 3-5年期、 5-10 年期的国债当期购买规模， 持平前期规模。我们认为，前期日本先后有意减少中长期的国债购买量， 并增加短期的国债购买量，主要原因在于 （1）对冲前期对中长期债的缩量购买所无意释放的偏“鹰”讯息，缓解日元升值动能；（2）微调收益率曲线形状，扩升期限利差。综合来看， 日央行近期或持续前期货币正常化“试水”及“ 缓冲”宽松操作并举的格式，来测试日元对偏“鹰”讯号的敏感度（前期观察归纳：较敏感）；而从中长期来看， 我们仍维持前期关于日本货币政策在 18年“显鸽隐鹰”，将谨慎且不失时机探寻“ QQE”退出路径的基本判断。经济基本面跟踪： 上周（2.2-2.9，下同） 美国 1 月 ISM 非制造业指数59.90，高于预期和前值 55.90； 欧元区 1 月服务业 PMI 终值 58，高于预期和前值 57.6,英国 1 月服务业 PMI 今值 53，低于预期 54.1 和前值54.2； 日本方面， 12 月劳工现金收入同比 0.7%，低于前值 0.9%，但高于预期 0.5%； 1 月服务业 PMI51.9，微高于前值 51.1。政治基本面跟踪： 上周美国方面美联储理事鲍威尔宣誓就任美联储主席，另外众议院民主党人与共和党内保守派未投票支持预算协议，造成政府再度关门但数小时后即结束停摆；欧洲方面德国组阁有新进展，超过四个月的政治僵局有望终结；日本方面目前已决定在三月份的全党大会之前归纳出自民党独自的修宪案，开始加快讨论进程。大类资产跟踪： 上周受原油产量增加和股市下跌影响，国际油价连跌五日； 黄金价格周初周尾走高， 周中下跌，美元和美债收益率上涨对黄金形成压力，但股市大跌和政府关门危机引起的避险需求增加对黄金形成支撑； 全球股市普跌，美十年期国债收益率经过折返重回 2.8%以上趋势高位， 美元作为资产再平衡的一环而阶段性冲高，重返 90 关口。货币政策追踪： 澳央行 2 月货币政策会议决定维持利率 1.5%的历史低位，周五公布的季度货币政策声明中下调了短期失业率预期，季度通胀和增长预期基本不变，我们认为未来一段时间内澳联储不会大幅调整维持至今的货币政策，以此避免引发市场所可能出现的任何恐慌情绪； 英国央行利率决议结果显示，维持基准利率 0.5%不变，维持债券购买规模不变，我们认为 18 年加息势在必行， 大概率在二季度末一次性加息50BP 至 1%， 加息的程度和具体时间与“脱欧”谈判的进展密切挂钩；新西兰央行最新一期利率决议将隔夜拆款利率维持在 1.75%这一历史低点不变，我们认为新西兰货币政策将在较长一段时期内保持宽松。本周事件关注： 本周重点关注美国 1 月 CPI 及 PPI 数据， 英国 1 月 CPI数据， 欧元区 12 月工业产出环比， 以及日本四季度 GDP 数据。