2018-02-12&2018年1月份物价数据点评：猪肉价格明显拖累CPI 未来春节因素将有效提升CPI&山西证券&猪肉价格明显拖累 CPI，而鲜菜鲜果等鲜活类食品有效拉升了当月 CPI。 CPI 同比 1.5%（前值 1.8%），食品 CPI 同比-0.5%（前值-0.4%）； CPI 环比 0.6%（前值 0.3%），食品环比 2.2%（前值1.1%）。食品项依旧是影响 CPI 变化的重要因素。具体来看，猪肉类、水产品明显低于季节性。鲜菜、鲜果类明显高于季节性。鲜菜鲜果仍然是拉动 CPI 食品环比增加较多的主要原因。1 月份，天气转冷，鲜活食品价格出现明显上涨。水产品环比2.8%（前值 1.1%），鲜菜环比 9.5%（前值 1.0%），鲜果 5.7%（前值 5.5%）；，水产品同比 2.4%（前值 4.0%）；鲜菜同比-5.8%（前值-8.6%），鲜果同比 6.4%（前值 6.3%）。 2 月份寒冷天气叠加春节因素，预计鲜活类食品价格将继续上涨。猪肉价格环比下降成为拉低 CPI 食品项环比的主要因素，猪肉环比 0.7%（前值1.1%），猪肉同比-10.6%（前值-8.3%），猪肉类价格对于 CPI的负面拖累作用上行，高基数原因使得同比依然为负。微观数据看， 12 月份，生猪存栏及能繁母猪存栏变化环同比均下行且保持负值，连续第 8 个月保持负值， 1 月份 22 省市猪肉价格上升及 22 省市猪粮比价格均上升。短期看，生猪供给逐渐减少，猪肉价格有望回升。叠加春节因素影响， 短期看猪肉价将有望不再继续成为拉低 CPI 的主要因素。 2 月份 CPI 有望成为近期高点。CPI 非食品环比增长中枢有望下行。 2017 年非食品环比中枢有所抬升，主因在于交通通信及医疗保健的超季节性增长及超预期增长。 1 月份，非食品环比依旧较为平稳且低于季节性，未来随着超预期增长因素消失， CPI 非食品环比将下降。 1 月份，烟酒类环比增长超出季节性因素，而交通通信、交通娱乐、以及医疗保健环比增长明显低于季节性。具体分细分项来看，酒类环比 0.3%（前值 0.2%），通信服务环比-0.5%（前值 0.0%），旅游环比 2.3%（前值 0.5%），医疗服务环比 0.2%（前值 0.1%），通信服务同比-0.7% （前值-0.3%），旅游同比-4.2% （前值 2.5%），医疗服务同比 7.3%（前值 8.0%）。前期酒类价格大幅上升使得酒类价格环比增幅较大， 1 月 31 日国家发改委价监局召开“白酒行业价格法规政策提醒告诫会”，意欲“维护市场价格秩序”，有望为近期白酒行业集体涨价潮降温，预计酒类价格将环比下降。而通信服务、旅游细分项目、以及医疗服务明显低于季节性；随着通信服务资费的降低，后续通信服务环比继续降低；而且医改逐步完成后医疗服务也会逐步回归常规增长。而 1 月份寒冷天气致使旅游降温， 2 月份春节假期有望大幅提升旅游消费。预计 2 月份，非食品项总体将下行。石油及黑色金属压延冶炼加工业是依然是影响 PPI 的重要因素。 PPI 同比 4.3%（前值 4.9%），翘尾因素为 4.2 个百分点，新涨价因素为 0.3 个百分点。生产资料同比 5.7%（前值 6.4%），生活资料同比 0.3%（前值 0.5%）。 分部门来看，石油、化工、冶金、煤炭依旧是造成 PPI 波动的原因。 环比来看， 涨幅靠前的主要有： 石油和天然气开采业 3.3%（前值 3.7%），石油加工、炼焦及核燃料加工业 2.6% （前值 2.9%），黑色金属矿采选业 1.3%（前值 1.9%），化学原料及化学制品制造业 1.0%（前值 1.4%），煤炭开采和洗选业 0.8%（前值-0.3%）。 同比来看，涨幅靠前的主要有： 黑色金属冶炼及压延加工业 14.3%（前值 18.5%），石油和天然气开采业 12.4%（前值 20.1%），石油加工炼焦及核燃料 10.9%（前值 12.3%），有色金属冶炼及压延加工 10.4%（前值 10.1%），化学原料及化学制品制造 8.2%（前值 9.0%）。 OPEC及非 OPEC产油国限产协议的延长使得原油价格步入上涨区间，后期原油价格在供需面逐步改善的情况下，将延续震荡上行态势；环保限产持续发酵使得高炉开工率不断下降，粗钢产量处于低位，黑色金属压延冶炼业价格同比处于高位。采暖季内，环保限产执行力度减弱可能性不大。未来石油及黑色金属压延冶炼将继续成为拉动 PPI 的主要原因。翘尾因素的影响叠加涨价因素的持续性，使得 2018 年上半年 PPI 存在小幅回升可能性，而下半年有望迎来下降。