2018-10-23&宏观专题：经济下行,股市波动,决策层开会稳预期&中原证券&10月19日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受了人民日报采访，随后，10月21日刘鹤主持召开金融委专题会议释放救市信号。点评：宏观经济运行平稳，经济增速缓降。前三个季度GDP增速出炉仅为6.7%，其中第三季度GDP增速为6.5%（09年新低）,经济增速延续平稳下行，预计年内经济增速在6.6%；从分项上看，三驾马车中9月消费的贡献率为78%（78.5%）；资本31.8%（31.4%）；出口-9.8%（-9.9%），9月工业增加值当月同比增速为5.8%，较上月跌0.3个百分点。模拟预测值也回落，预计工业增加值10月将继续降至5.6%。金融市场波澜起伏。节后至上周，受美元加息、人民币贬值、股权质押风险、流动性紧张等多重利空因素打压，股市情绪低落，9天之内沪深两市下行300点市值，一时间机构爆仓、两融缩水、高管辞职等一系列极端事件频发。稳经济，首先首要是稳金融，稳金融首要是稳预期，决策高层集中发言，开启救市，正当其时。防范化解金融风险专题会议召开。会议由国务院副总理、国务院金融稳定发展委员会主任刘鹤主持，人民银行、银保监会、证监会、外汇局、发展改革委、财政部等单位负责同志参加会议。首次提出稳定三角形框架，三条边分别为：稳健中性货币政策、增强微观主体活力、发挥好资本市场枢纽功能，三边协同发力共保金融稳定。货币政策稳健中性偏宽松。央行行长易刚表示，“工具箱有足够政策工具，考虑到今年以来融资持续下滑、经济面临下行压力，货币政策仍将维持实际宽松”，政策方面明确，信用传导机制开始发力。本周受政策利好驱动，市场信心或短期受政策刺激，短期收复2600点挑战2700点概率增大，但从长期看，尚不能判断拐点产生，一方面宏观经济基本面下行背景下，不确定性因素仍多；另一方面，政策预期和政策落地存在时滞，叠加政策延续性和效果有待市场验证。货币政策上预计未来“宽货币”趋稳，“稳信用”延续，防范金融风险仍是主线。风险提示：经济下行风险；外汇风险；中美贸易战升级