2018-02-12&海外宏观双周报：美国会通过预算协议,油价近期大幅下行&平安证券&本期观点北京时间2月9日，美国参议院与众议院陆续通过了一项预算协议及临时支出法案。政府的债务上限将取消至2019年3月，军事及其他项目上的支出额度也获大幅上调。预计此次预算协议的通过将减轻税改带来的财政赤字压力，并将有效降低特朗普基建计划的阻力，同时美军费支出也将有显著提升。目前中美贸易战爆发的概率有所增加，国会通过预算协议后，美国贸易战的短期承受能力也将获得一定程度的提升。前期原油价格持续上涨期间市场最担忧的美国页岩油产量终于在近期迎来爆发上行。利空袭来，布伦特与WTI价格均大跌，市场对原油供需面的预期有所转变。目前看，原油供需面将适当趋松，油价短期或仍面临下调压力。考虑到OPEC与非OPEC国家限产仍在持续，油价下行空间或不会太大。另外，中东局势可能对油价造成较大不确定性，需要密切关注。海外经济跟踪美国：1月ISM非制造业PMI高于预期。美国1月ISM非制造业PMI为59.9，好于预期与前值。尽管1月ISM制造业PMI环比下行和Markit制造业PMI涨势趋弱都显示出美国制造业景气扩张有所减弱。但ISM非制造业PMI远超预期及前值显示出美国非制造业受税改影响强劲复苏，美国经济增长的内生动力仍强。欧元区：非制造业PMI创多年新高。欧元区1月CPI初值同比增长1.3%，高于预期，但不及前值。欧元区PMI数据有所分化，其中制造业景气回落，服务业与综合景气上行。通胀低于前值说明欧元区短期仍没有加息以压制通胀的动力，预计欧央行在2018年上半年仍将延续货币宽松政策。日本：12月CPI低于预期．1月非制造业PMI续涨。日本12月CPI同比上升1.0%，低于预期值1.1%，但高于前值0.6%；通胀回升主要受益于食品、燃料、交运、通讯及文娱价格的上升。日本12月失业率为2.8%，高于前值2_7%，仍处近年低位。日本1月制造业PMI终值为54.8，高于前值54.0。总体来看，尽管通胀不及预期，但日本经济目前仍处温和复苏通道，考虑到通胀水平距2.0%的目标仍有差距，货币宽松政策至少将延至2018年上半年。海外市场跟踪过去两周美元指数有所反弹，全球发达国家股市全部下跌。1）股市：发达国家股市全部下跌，新兴市场国家股市全部下跌。2）汇率：过去两周美元指数由89.02上行至90.33，对欧元、英镑、加元、瑞朗等主要货币升值明显。3）利率：美国超长期美债收益率有所上行，英法国债收益率上行后有所回落。4）商品：原油、铜、铝、黄金价格有所回落，农产品、螺纹钢价格上行，焦煤、焦炭价格冲高回落。