2018-02-09&英国2月议息会议深度分析：释放鹰派信号,18年加息"势在必行"&东北证券&本次议息概要： 会议宣布“三不变”：维持基准利率在 0.5%不变，维持 4350 亿英镑资产购买规模不变，维持 100 亿英镑企业债购债规模不变， 符合市场预期。根据会后公布的英国央行季度通胀报告显示：英央行全面上调 2018-2020年经济增长预期， 预计未来三年 GDP 增长率都为 1.8%；全面下调2018-2020 年通货膨胀预期， 预计未来三年通胀预期分别为 2.28%（-0.09%）、 2.16%（0.05%）和 2.15%（-0.04%）， 仍处于 2%目标水平之上。 同时，英央行称在经济持续按预期增长的情况下，将在 11 月前的某个时间点大幅度收紧， 释放强烈鹰派信号。 会后英镑应声上涨，英镑兑美元突破 1.4 关口。 政经面分析： 自 2017 年 3 月英国正式开始“ 脱欧” 进程后， 英镑巨幅下挫， 英国经济虽然并未如留欧派预料般因政治变数被击溃，但此后英国经济增长放缓的同时通胀高企， 陷入“ 准滞涨”僵局。 不过， 由于输入型通货膨胀难以长期持续，近期英国经济形势表现强劲，英央行在调高未来 3 年经济增长预期的同时调低了通胀预期，表明“ 准滞涨”局面有所改善，为 18年加息奠定了基础。 至于近期的“脱欧”谈判陷入僵局， 又为今年的加息时点增添了更多的不确定性。货币政策展望： 英央行货币政策仍受脱欧谈判影响，政治稳定经济繁荣缺一不可上周，英国央行行长马克〃卡尼在国会经济事务委会上称当下重点在于“可持续地恢复通胀目标”，市场视其为释放鹰派信号的举措，进一步做出年中将启动加息操作的预判。而目前正进行的“脱欧”谈判，核心问题正是 2019 年 12 月 31 日英国与欧盟“彻底分手”后的贸易关系，涉及“脱欧”路径的选择：“硬脱欧”和“软脱欧”。其中，“硬脱欧”是指英国因拒绝劳动力自由流动而彻底离开欧洲经济区，并面临“全方位”的贸易壁垒以及庞大的欧元清算业务；“软脱欧”则指英国遵守劳动力自由流动原则，并获取单一市场的准入权限。因此，英国谈判的结果无疑会对英国的进出口贸易、英国企业的投资招聘事务等多项经济事项造成影响。我们判断： 去年四季度优于预期的经济增长率及上周卡尼的口头释放鹰派讯号都将助推英国银行在 18 年年度实施升息操作，预计时间为年中，倾向一次性升息 50BP。但这种场景实现的条件是英国和欧盟能在 3 月份的谈判中达成协议。