2018-02-09&通货膨胀专题报告：近有隐忧,远无担虑&国联证券&通胀周期失灵了吗？我们发现通货膨胀率在10%以上大多发生在经济政治以及民生出现重大变革的时间段。着眼于10%以下的“温和的通货膨胀”， 各国都存在通胀中枢下移和波动减弱的特点。 当前， 诸如战争、制度变革等非经济因素发生概率降低，减少了发生高通胀的可能性。加上政府主动管理水平的提高、经济生产效率提升等中长期因素，使得通胀中枢的不断下移，单个周期的波动也被适度减弱。综合来看，通胀周期并未失灵，只是通过绝对水平来判断中国是否发生通胀的方式需要修正。从要素拉动看价格中枢分析通胀有多种方法。 货币供需的角度对应的关系在近几年已经变弱。采用产出缺口的方法，当前产出缺口逐渐缩小， GDP波动率也在降低，拉动作用不大。从历史数据角度， 考虑翘尾和平均3年、 5年、 10年季节因素得到的CPI中枢分别是2.00%、 2.09%和2.44%，整体呈现前高后低的特征。以成本角度出发是我们的重点，所有产出追本溯源，都是由原材料、人工、土地和技术这几类主要生产要素经过复杂的生产环节生成的，回归结果显示， 原材料、工资和土地的价格对于CPI都有正向拉动作用，而技术发展对于CPI则起到压低的作用，根据结果进一步对2018年通胀中枢进行预测，在悲观、中性及乐观的情况下分别为1.36%、 2.21%和3.09%。从指数分项看物价波动根据我们对CPI各分项权重及分项自身波动率的计算和分析， 近5年我国物价指数波动减弱很大程度上是食品项权重下修的反映。 未来随着人民生活水平的逐步提高， CPI篮子权重仍将不断向欧美国家靠拢，但很难出现大幅调整，对于整体物价水平的波动影响也不会太剧烈。当前预期下的策略选择基于对通胀的分析，我们认为发生货币政策转向的可能性不大，货币收紧或许还需一段时日。对于股市而言，在温和通胀发生的前期，股市基本呈现出一致的上扬态势；板块轮动顺序基本以周期为先，消费随后表现；金融板块都在通胀周期中获得稳定的超额表现。 对于债市而言， 去年以来通胀波动有限而债市大幅调整，并不意味着债市对基本面存在大幅超调， 对于2018年，在监管节奏维持稳定的前提下，债市在上半年面临阶段性压力，下半年有望逐渐好转。风险提示通货膨胀率不及预期；统计数据偏差等。