2018-02-09&点评2018年1月进出口数据：仍然看好2018年全年进出口形势&华泰证券&1月出口形势总体不差按人民币计价，1月出口同比增长6%（我们预期12%，Wind平均预期2.6%）。一方面去年1月基数较高，另一方面去年12月受圣诞节、元旦等节假日影响提前透支了部分出口需求。结构上看，制约1月出口数据的主要是传统劳动密集型商品增速较低，如服装出口866.7亿元，下降11.9%；纺织品659.7亿元，下降0.2%；鞋类319.3亿元，下降9%。我们认为全球经济梯次复苏的步伐仍在继续，从美元疲弱的角度可以得到印证。1月各国经济仍维持弱复苏迹象，最新公布的欧元区、日本PMI数据仍然处于高景气区间，欧洲PMI为59.6，日本为54.4。我们对出口形势仍保持长期乐观。进口增速大幅超预期按人民币计价，1月进口同比增长30.2%（我们预期16.0%，Wind平均预期9.6%），相比去年全年的18.7%的增速大幅上升。这可能是春节错月的原因，今年春节在2月份晚于往年，1月份进口增加源于备货。全球原油、铜等大宗商品价格上涨从价格方面对进口提供支撑，原油4064万吨，增加19.6%，进口均价为每吨3051.6元，上涨13.8%，未锻轧铜及铜材44万吨，增加16.1%，进口均价为每吨4.94万元，上涨15.2%。此外，中央经济工作会提出今年要扩大进口，也对进口产生一定提振。但是总体来看，我们认为国内需求在2018年不如2017年，叠加供给侧结构性改革和环保限产边际增量效应趋弱，进口增速预计相比2017年小幅回落。贸易差额同比下滑但长期乐观趋势不改1月贸易差额为1358亿元，相比去年同期3545亿元下降2187亿元，2017年全年累计贸易差额同比增速-14.2%。结构上看，主要是对欧盟、东盟的贸易顺差下滑导致。对欧贸易顺差661.1亿元，收窄30.6%；对东盟贸易顺差164.5亿元，收窄60.9%，其中对日贸易逆差95.8亿元，去年同期为贸易顺差146.3亿元。我们认为，全球经济仍处于弱复苏进程中，拉动GDP的出口、制造业、消费等顺周期力量在逐渐积蓄，短期内贸易差额对GDP影响偏负面，但由于贸易占GDP比重小总体影响不大。长期来看，我们预计2018年贸易对GDP的影响仍将是正向拉动。贸易结构持续改善从1月进出口数据看，贸易结构持续改善。一般贸易进出口增长且比重提升。1月我国一般贸易进出口1.47万亿元，增长18.5%。1月对欧美日东盟等市场进出口增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体1.6个百分点。1月我国对欧盟、美国和东盟进出口分别增长17.3%、11%和27%，3者合计占我国进出口总值的42.3%，其中进口增速均显著高于出口。机电产品出口增长9.4%，占出口总值的58.1%，而纺织服装等部分传统劳动密集型产品出口下降。外贸出口先导指数环比回升1月中国外贸出口先导指数为41.6，较上月回升0.5，表明接下来出口形势可能有所改善。其中，根据网络问卷调查数据显示，当月我国出口经理人指数为43.4，较上月回落0.8；新增出口订单指数、出口经理人信心指数、出口企业综合成本指数分别回落0.5、1.3、0.6至47.8、48.7、19.9。风险提示：全球经济复苏不及预期、地缘战争、贸易战。