2018-02-09&2018年1月通胀数据点评："风起通胀"格局初显&华泰证券&1 月 CPI 同比+1.5%，未来食品价格上涨有望带动通胀显著回升2018 年 1 月 CPI 环比+0.6%、同比增速+1.5%，同比增速比我们预测值高0.2 个百分点。1 月通胀同比增速较前值回落，主要是受春节错位因素影响，环比表现实际上要强于历史均值。 1 月食品 CPI 环比+2.2%涨幅较为明显，我们预计在食品端涨价的带动下， 2 月通胀同比可能显著回升到+2.5%以上，“风起通胀”的格局初显。受天气转冷、春节临近等因素影响， 1 月鲜菜 CPI 环比上涨 9.5%。但由于去年同期基数较高，1 月鲜菜 CPI 同比-5.8%仍然为负。考虑今年 2 月是春节月份、 2017 年 2-4 月菜价基数较低等因素，2月鲜菜 CPI环比可能继续维持较快上涨、2-4月同比增速可能转为正增长。1 月 PPI 同比+4.3%， 同比延续回落态势1 月 PPI 环比+0.3%、同比+4.3%，同比增速延续去年 11 月以来的回调态势，而 PPI 环比增速仍然为正，从结构表现来看，煤炭、黑色、原油、有色、化工等上游行业价格环比大多仍然上涨。尽管今年 1 月份国际油价一度出现较快上行，但仍基本维持在 65-70 美元的价格区间内，从同比角度而言，今年年初以来相比去年同期，布伦特原油价格同比涨幅仍然较低，因而对 PPI 同比的正向拉动尚不明显。未来 PPI-CPI 剪刀差有望继续收窄我们预计对 2018 全年而言， PPI 的新涨价因素和翘尾因素均低于去年，预计全年 PPI 均值回落到+4%左右。 当前 PPI 同比延续回调，而同时从年初以来的表现来看，食品价格环比持续上涨， 1 月份 CPI 的环比表现实际上不弱、 2 月份通胀有望显著回升到+2.5%以上， 我们认为今年 PPI-CPI 剪刀差的收窄将是大趋势，这一格局正在逐渐兑现， 将有利于中下游行业盈利持续改善。我们认为今年食品 CPI 有望明显回升，是推动通胀中枢上行的主要逻辑我们在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》中，前瞻判断了 2018 年通胀中枢可能是温和上行态势，并已外发九篇《风起通胀》系列报告，从多角度对通胀主题系统梳理。我们认为今年食品 CPI 有望显著回升，这是我们判断今年通胀中枢温和上行的主要逻辑。除菜价因素外，食品端最重要的影响因素是猪价。 1 月猪肉 CPI 同比-10.6%主要是受去年基数较高的影响，环比上涨+0.7%的表现与历史季节性大致相符。我们认为本轮猪周期同比已经见底，环保限产对猪肉供给的负面影响可能有一定滞后性，我们维持上半年猪肉 CPI 同比跌幅整体温和收窄、同比最快到年中转正的预判。我们中性预期 2018 年通胀温和上行，涨价相关行业或将受益2018 年 1 月 CPI 大类构成中，相对于去年 12 月份，食品烟酒类价格同比+0.2%， 增速回落 0.1 个百分点；衣着类价格同比+1.4%， 增速上行 0.1 个百分点；居住类价格同比+2.7%， 增速回落 0.1 个百分点；生活用品及服务价格同比+1.5%，增速回落 0.1 个百分点；教育文化娱乐价格同比+0.9%，增速回落 1.2 个百分点；交通通信类价格同比+0.2%，增速回落 1 个百分点；医疗保健价格同比+6.2%，增速回落 0.4 个百分点。 我们中性预期今年通胀中枢将温和上行，给受益涨价的相关行业带来投资机会，我们认为食品饮料、 农林牧渔、 商贸零售、石油化工等行业或将受益。风险提示： 通胀上行超预期，政策调整幅度超预期。