2018-02-09&1月进出口数据点评：春节效应、汇率影响致外贸超预期,可持续性待观察&东北证券&事件： 今年 1 月份，按美元计，我国 1 月进口同比 36.9%，前值4.5%； 1 月出口同比 11.1%，前值 10.9%； 1 月贸易帐 203.4 亿，前值 546.9 亿。按人民币计，中国 1 月进口同比 30.2%，前值 0.9%； 1 月出口同比 6%，前值 7.4%； 1 月贸易帐 1358 亿，前值 3619.8 亿，收窄 59.7%。点评： 出口方面， 按美元口径， 1 月出口同比比 12 月份微增，按人民币口径稍有下降， 主要原因：（1）美元汇率持续贬值影响，在人民币升值周期内，出口商更有意愿以人民币为依据去确定出口单价，这势必会影响出口量，但以美元计价出口金额不可避免带入了汇率变动因素。 1 月人民币兑美元汇率整体呈上升态势，人民币全月上升 6.67%，美元兑人民币中间价从月初 6.50 左右震荡降至 6.30 左右，如果考虑同比去年，则升值幅度超过 9%。（2）春节错月因素，今年春节在 2 月中旬，去年在 1 月末（去年 1 月约减少工作日 20%），春节效应造成去年 1 月出口基数相对较低，如以平均每工作日出口金额计算，美元口径日均出口增速甚至是负增长。（3）主要发达经济体经济持续复苏回暖，欧美日三大经济体 PMI 虽略有下滑仍在扩张区间，外需增速仍有支撑。进口方面， 1 月进口同比 36.9%,远超市场预期，我们认为进口好于预期主要原因如下： 其一，春节错月因素，春节效应造成去年 1月进口基数相对较低，如以平均每工作日进口量计算，美元口径进口增速为 7.11%。其二，主要进口商品数量、价格均有大幅增长，有价格因素；其三，近期原油等部分大宗商品上涨，生产商和贸易商有担忧春节继续涨价而提前备货的可能。展望： 由于节假日扰动， 1 月进出口高速增长的持续度有待结合2 月数据进一步观察。 观察历年 1-2 月进出口增速，发现春节错月带来的影响已有先例。举例来说， 2013 年与本年情况类似，而 2013 年外贸数据表现出了明显 1 月强 2 月弱。出口方面，美日欧发达经济体复苏稳健，支撑出口， 2 月能否保持较高增速需要考虑春节效应。 1月中国外贸出口先导指数回升 0.5 至 41.6 显示出口仍有支撑。进口方面，受去年基数影响叠加春节影响，预计 2 月份出口难保持本月增速。此外值得关注的是，出口增速抬升和新出口订单指数下滑有背离，外贸出口先导指数抬升和出口经理人指数下滑有背离，外贸数据超预期延续性有待 2 月数据进一步确定方向。