2018-02-09&宏观日报：进口数据大超预期&川财证券&川财观点海关总署今日公布1月份进出口贸易数据。1月份进口数据同比增长30.2%，远高于去年全年18.7%的水平。从原因上看，今年春节与去年错开一个月份，本月的高增长可能很大程度上源于去年的低基数。出口方面，本月出口较去年10.8%的水平有所下滑。我们应该注意到，在目前人民币大涨的情况下，出口货物价格粘性下的J曲线效应可能一定程度上缓和了出口贸易的萎缩，而本月初的PMI数据则显示出口新订单已经跌至荣枯线以下，对于近期出口贸易情况需保持高度谨慎。宏观动态2月8日，欧洲央行表示，在结束QE之前，都应该保持宽松政策，如果经济增速保持与预期一致，就不应延长QE时间；欧元升值不太可能危机经济扩张，将关注外汇对通胀的影响，没有迹象显示欧元区经济增长动能将很快消退；不应对近期股市暴跌感到不安。（香港万得通讯社）2月8日，为贯彻落实“1+4”系列文件要求，补齐制度短板，保监会拟规范保险规章制度中关于“重大行政处罚”、“重大违法违规”的认定标准。保监会已起草《关于明确重大行政处罚、重大违法违规认定标准有关问题的通知（征求意见稿）》（以下简称《通知》），目前正在业内征求意见。（中国证券报）2月8日，据海关统计，今年1月份，我国货物贸易进出口总值2.51万亿元人民币，比去年同期（下同）增长16.2%。其中，出口1.32万亿元，增长6%；进口1.19万亿元，增长30.2%；贸易顺差1358亿元，收窄59.7%。（香港万得通讯社）流动性监测2月8日,央行继续暂停公开市场操作，同时无资金到期；隔夜shibor为2.57%，较前一个交易日上行0.10BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.62%,较前一个交易日上行2.84BP；银行间质押式回购七天利率为2.87%，较前一个交易日下行2.50BP。大类资产表现股市方面，2月8日上证指数收于3262.05点，较前一个交易日下跌1.43%；债市方面，十年期国债收益率为3.87%，较前一个交易日下行1.25BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.2822，较前一个交易日上调60.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报61.79美元/桶，较前一个交易日下跌2.52%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。