2018-10-23&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 央行货币政策委员：疏通货币政策传导机制不能单纯依赖央行“ 单兵突进” 央行货币政策委员刘伟撰文称，无论是平衡好多重两难的关系、疏通货币政策传导机制，还是缓解小微企业融资难融资贵问题，都不能单纯依赖货币政策的“ 单兵突进” ，还需要财税、产业、监管等其他方面政策和改革协调推进。（ 2） 李克强：开展更加开放务实合作 共同维护多边主义和自由贸易李克强与荷兰首相会谈时称，世贸组织改革应坚持继续保持贸易自由开放的原则，维护发展中国家正当权益，缩小南北差距，应当坚持协商一致的原则，不能搞排他性、小圈子。欢迎荷兰企业进一步扩大对华投资。（ 3） 习近平：引导国有军工企业有序开放，提高民营企业参与竞争的比例加快职能转变，降低准入门槛，营造公平环境，推行竞争性采购。国际要闻（ 4） 媒体：沙特准备承认记者因审讯不当被杀 油价基本收复跌幅据两位不具名信源披露，沙特政府正准备发表声明，承认对沙特籍记者Khashoggi 审讯不当致其死亡。美油 WTI 收涨 0.44 美元或涨 0.62%，报71.78 美元/桶；布伦特收涨 0.35 美元或涨 0.44%，报 80.78 美元/桶，盘中分别跌破 71 和 80 美元。（ 5） 意大利内阁通过扩张性预算法案 递交欧盟审批意大利总理 Giuseppe Conte 表示，意大利内阁于周一晚批准了该国 2019年的预算法案，已将预算框架发送给欧盟委员会进行审查。而这份预算案中， 2.4%的赤字目标远高于欧盟此前设定的标准。