2018-02-09&进口同比增长超预期,警惕外贸风险&北京大学经济研究所&外需稳定， 出口额同比小幅回升 按照美元计算， 1 月份出口额同比增速为 11.1%， 较 12 月份小幅回升 0.2 个百分点。 从拉升因素看，世界主要国家经济平稳运行带来稳定外需。 已公布的全球宏观经济数据显示，1 月份，摩根大通全球综合 PMI 指数为 54.6%， 为近三年的最高值，对出口额同比增速小幅回升起到了支撑作用。从中国主要出口国的经济景气性状况来看，美、欧、日表现出较好的复苏势头，制造业 PMI 均处于高位水平。美国 1 月份的 Markit 制造业 PMI 指数较上月回升0.4 个百分点，为 55.5%，创近三年新高。欧元区制造业 PMI 指数为 59.6%， 尽管较上月回落 1 个百分点，但仍处于高位水平。日本 11 月制造业 PMI 指数延续增长态势， 较上月增加0.8 个百分点， 为 54.8%，创近四年来新高。 从拉低因素看， 人民币近期的升值态势对出口增长带来一定的抑制效应。截止 2 月 8 日，美元兑人民币汇率已达 6.2822，创 2015 年 8 月11 日以来新高。从国别数据看，中国对主要出口国家或地区的出口同比增速出现分化。 一方面， 中国对美国、 欧盟和日本的出口额同比增速呈回落态势。 1 月份，中国对美国、 欧盟和日本的出口同比增速均分别为 11.1%、 10.3%和 1.4%，较上月分别回落 1.6、 2.4 和 13.5 个百分点。对美、欧、日的出口分别拉动总出口额同比增速约 2.1、 1.7 和 0.1 个百分点，共同对出口额同比增速的贡献度约为 37.8%。 另一方面， 中国对韩国、 东盟和中国香港的出口额同比增速呈回升态势。 1 月份，中国对韩国、 东盟和中国香港的出口额同比增速分别为 9.2%、 18.4%和 18.9%，较 12 月分别回升 15.9、 10.1 和 11.5 个百分点，共同拉动出口额同比增速约 5个百分点，共同对出口额同比增速的贡献度约为 45%。