2018-02-09&2018年1月进出口数据点评：拨开迷雾：春节错位、人民币升值与大宗价格&申万宏源&美元计价 1 月出口增速小幅改善，进口同比升幅较大，贸易顺差收窄。 1 月美元计价出口额 2005 亿美元，同比增长 11.1%，增速较 12 月小幅上行 0.2 个百分点。 1 月美元计价进口额 1802 亿美元，同比增长 36.9%，增速大幅上行 32.4 个百分点。当月贸易顺差环比收窄至 203 亿美元（ 12 月顺差 547 亿美元），同比收窄约 285 亿美元。出口：春节错位、 12 月以来人民币大幅升值带来扰动， 18 年出口增速预计较 17 年小幅回落。 对发达经济体出口中，对美（ 11.1%）、欧（ 10.3%）出口增速小幅回落，对日（ 1.4%）增速大幅下行。新兴市场中，对港（ 18.9%）、东盟（ 18.4%）增速上行幅度较大，对韩（ 9.2%）增速由负转正，对印（ 11.4%）则高位回落。综合来看，春节错位、人民币升值对 1 月美元计价出口增速产生扰动。 17 年春节位于 1 月末令当月出口量暂时性增加，高基数拉低18 年 1 月出口同比；而 12 月以来人民币相对美元的快速升值，即时性地推升美元计价出口增速。我们在前期专题报告中指出，由于人民币相对一篮子货币小幅升值对外需有小幅影响， 18 年人民币计价出口同比增速预计较 17 年有所回落， 1 月数据开始显现部分这种趋势。进口：大宗价格攀升+春节错位推动进口增速大幅上行。进口数量方面，1 月铁矿石（ 9.1%）、原油（ 19.4%）、铜（ 16.6%）同比增速均由上月负值再度转正，特别是原油进口数量大幅增长，一定程度上与油价持续上行引发油价上涨预期，导致需求集中释放有关；进口金额方面，铁矿石（ -0.8%） 降幅收窄，原油（ 44.7%）、铜（ 40.9%）同比均大幅攀升，显示原油等大宗商品价格持续上行对进口增速上行的带动仍占据主导。此外，春节错位对进口也有小幅影响，春节所在月份进口额往往较趋势水平略低，因而 1 月进口基数较低也小幅推升进口同比增速。我们预计 18 年原油供给增加令原油等大宗价格方向向下，加之基建投资增速预计降低，对钢铁煤炭价格的带动作用也有所弱化，预计后期进口增速下行空间将逐步打开。18 年春节错位、人民币升值的影响、大宗价格均对进出口数据形成扰动，而从净出口对GDP 增长的贡献来说，预计 18 年将有所回落。我们持续提示债市关注海关口径进出口与GDP 净出口之间的统计口径与逻辑差异。 18 年影响海关进出口数据的因素众多，需详细辨别分析。春节错位对 1-3 月出口的影响较大， 2 月出口增速可能跳升至 35%左右，但并不意味着出口的大幅改善。人民币升值则短期内令美元计价的出口增速小幅向上，同时人民币实际有效汇率的快速升值将对出口造成一定抑制，出口对经济增长的拉动作用或较 17年小幅弱化。（参见专题报告《拆解出口增速： 18 年预计出口增速有所回落――全球货币政策与外溢效应系列专题之二》）大宗价格方面，预计 18 年油价、钢价出现不同程度的回落，带动 PPI 同比增速逐步下行，对名义进出口增速造成向下的拉力。预计 18 年贸易顺差较 17 年变化不大。对标国内债市，进出口数据 18 年的影响主要表现在其对经济增长的影响方面，我们持续提示债市关注海关口径进出口与 GDP 净出口之间的重大统计口径差异，而国际收支的逆转在 17 年 GDP 净出口改善中扮演了重要作用(《 GDP 净出口与海关贸易顺差背离的原因探析及 18 年展望――全球货币政策与外溢效应系列专题之五》），预计 18 年这一作用弱化，从而净出口对 18 年 GDP 增长的改善幅度预计将小于 17 年，预计为 0.2-0.4 个百分点之间， GDP 增长仍面临一定的下行压力。国内债市在监管政策落地之后，终将逐步回归基本面，债市交易建议充分考虑到今年的经济下行压力与货币政策的关系。