2018-02-09&2018年1月外贸数据点评：国内需求依然稳健 制造业投资有望继续向好&财富证券&1月出口和进口增速均有所提高，其中出口增速较上月提高0.2%，进口增速却大幅提升32.4个百分点。由于去年同期进口和出口增速都有较大提高，所以基数效应不是今年进出口增速回升的原因。香港贸易因素方面，剔除对香港出口数据之前和之后的出口增速基本一致，表明没有虚假贸易因素影响1月份的出口增速。1月进口增速的大幅提高，主要原因在于国内需求依然稳健，表现为进口商品数量增速的提高。在33种重点进口商品中，鲜干水果及坚果、原油、初级形状的塑料、纸浆、钢材、未锻造的铜和铜材、金属加工机床、汽车和汽车底盘的进口金额同比增速较高，这些商品进口数量增速分别较上月提高26.8%、31.1%、18.3%、8.4%、24.7%、71.2%、25.6%，提升幅度较大，而进口价格增速则相对平稳，表明进口数量的提高，是进口增速上升的主要原因，国内需求依然具有较强韧性。进口增速大幅提高的背后，是什么企业在推动？1月份民营企业、外商投资企业进口增速提高幅度较大，分别达到38.9%和30.4%，而国有企业在高基数效应下出现下降，只有20.6%；从进口金额的比重看，民营企业也稳步提升。两个指标同时说明民营企业的需求趋于稳定。由于民间投资是制造业投资的主体，2017年底其占比达到87.2%，所以民营企业需求的提升，很大程度上反映制造业投资向好，2017年12月份制造业投资增速从4.1%提高到4.8%也为此提供了印证。在2018年基建和房地产投资增速大概率稳中趋缓的背景下，制造业投资增速的企稳回升，有助于国内需求的稳定。1月对主要贸易伙伴出口增速涨跌互现，出口增速虽有小幅上升，但整体稳定。1月对欧盟、美国、东盟、金砖国家出口分别增长10.3%、11.1%、18.4%、11.3%，分别较上月变动-2.4%、-1.6、10.0、-3.9个百分点。全球经济复苏态势依然较好，1月份美国、欧元区和全球制造业PMI指数分别为59.1%、59.6%、54.4%，均在高位扩张区间运行，外需整体稳健，仍有利于我国出口增长。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。