2018-02-09&1月物价数据点评：食品价格环比上行,春节错位致CPI同比表现温和&长城证券&结论1 月 CPI 同比增速 1.5%，受春节错位因素影响表现温和。食品价格环比上涨2.2%，处于近两年较高水平。PPI 同比涨幅有所回落，受去年同期对比基数较高影响，黑色、石油天然气开采、化学制造业涨幅均有所回落。密切关注国际原油价格表现和国内食品价格的回升，预期环保限产和供给侧改革依然会对工业生产价格产生边际影响。数据中国 1 月份 CPI 环比上涨 0.6%，同比上涨 1.5%，较上月减少 0.3 个百分点；PPI 环比上涨 0.3%，同比上涨 4.3%，较上月减少 0.6 个百分点。要点 1 月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨 1.5%，涨幅小幅回落，主要是由于去年与今年春节时间“错位”，去年同期对比基数较高的影响。食品价格环比上涨 2.2%，处于近两年较高水平。1 月份工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨 4.3%，涨幅较上月减少0.6 个百分点。黑色金属、石油天然气开采、化学制造业涨幅有所回落。 1 月 CPI 同比增速 1.5%，表现较温和，主要受去年与今年春节时间错位影响。食品价格环比上涨 2.2%，处于近两年较高水平。1 月 PPI 同比上涨4.3%，受去年同期对比基数较高影响，涨幅有所回落。我们认为，国际原油价格的表现和食品价格的回升对通胀的影响值得关注。同时，从政策面看，预期环保限产和供给侧改革依然会对工业生产价格产生边际影响。