2018-02-09&1月外贸数据评论：1月进口超预期而出口偏弱,国内需求向好持续性仍待观察&国金证券&数据： 美元计价下，中国 1 月进口同比 36.9%（前值 4.5%），出口同比 11.1%（前值 10.9%），顺差 203.4 亿（前值 546.8 亿）。人民币计价下， 1 月进口同比 30.2%（前值 0.9%），出口同比 6.0%（前值7.4%），贸易顺差 1358 亿元（前值 3619.8 亿元）。1、 1 月出口当月同比小幅上涨至 11.1%，然而扣除春节错位因素后，出口季调同比仅为 5.6%，不仅显著低于上期水平，也低于去年同期水平。 1 月美国制造业继续扩张，欧元区和日本制造业 PMI 指数有所下行，但依然处于高位，叠加春节错位，出口同比表现还算不错。然而，扣除季节性因素后， 出口同比仅为5.6%，降幅明显。去年以来，人民币升值明显，七大类劳动密集型产品出口受到制约，同比跌幅扩大，拖累出口表现。分国别和地区看， 对香港、东盟出口同比增速上升，对美国、欧盟出口同比小幅下降，对日本出口同比增速大幅下降； 分贸易方式上看，一般贸易同比增速下降，而来料加工贸易同比增速上升； 分商品类别上看，占比相对较大的机电产品和高新技术产品出口金额同比继续维持高位，劳动密集型产品出口金额同比跌幅扩大， 钢材出口数量同比跌幅扩大。2、 1 月进口当月同比大幅上涨至 36.9%，扣除春节错位因素后，进口季调同比为 20.4%，为近四年来的最高值，表现非常好，体现国内需求仍有一定支撑。 1月生产逐渐恢复， 叠加春节错位，国内对大宗商品的需求也有所增加，原油、铜材进口金额同比明显回升，铁矿石进口金额同比跌幅收窄。从价格表现看，原油和铜材价格同比依然维持高位，金属加工机床、 谷物及谷物粉价格同比明显回升，铁矿石价格同比跌幅扩大。从量的表现看，铁矿石、铜材、原油等大宗商品同比均由负转正，金属加工机床、 汽车和汽车底盘同比大幅上涨， 谷物及谷物粉同比涨幅收窄。3、 未来看，国内需求向好的可持续性有待观察，人民币升值滞后效应可能制约出口表现。 1 月进口同比大幅上涨，体现短期内国内需求依然较好。 与此相印证的是， 1 月综合 PMI 指数与上月持平，高炉开工率较去年 12 月上涨 2.4%， 30大中城市商品房销售面积同比由负转正，六大发电集团日均耗煤量同比上涨明显。然而，需求向好的持续性还有待观察。进口需求较好的原因可能来自于以下两个方面，一是去年冬季限产， 12 月原油、铁矿石、铜材等大宗商品进口数量和金额均出现大幅下滑，抑制的进口需求在今年 1 月份释放出来； 二是企业赶在春节之前加紧赶工。其实，这两类因素并不具有可持续性。此外， 1 月 PMI 中建筑业景气度下降明显，表明基建投资存在走弱的迹象，这将会对国内需求形成一定制约。 值得注意的是，出口信心指数已经两个月下滑，且跌至荣枯线以下，体现未来出口形势不容乐观。 当前来看，美国经济依然较好，然而进一步增长的动力减弱，对于我国出口增速的提振作用将下降。此外，去年以来，人民币兑美元逐渐升值，而 1 月份升值明显加速，人民币升值对出口的抑制效应不是立即显现的，而是具有一定的滞后性。 1 月七大劳动密集型产品出口大幅下滑可能表明去年以来人民币升值的滞后效应开始逐渐显现。风险提示： 1）在欧美国家逐渐加息的背景下，央行可能会缩紧货币政策，不利于经济的增长； 2）环保限产对国内需求的影响可能超预期，不利于企业的生产； 3）海外市场经济增速放缓导致海外需求下降，影响我国出口。