2018-02-09&1月通胀数据点评：2月CPI难飞,通胀预期平稳&东吴证券&事件统计局公布通胀数据，1月CPI同比增长1.5%，低于前值1.8%；PPI同比增长4.3%，低于前值4.9%。观点CPI：食品价格同比下降符合预期，服务项价格走弱迹象显现。1月CPI同比增长1.5%，整体符合预期，三分法来看：食品价格同比下降0.5%，降幅比上月扩大0.1个百分点，主要受去年春节错峰带来的同期高基数影响，鲜菜和猪肉价格分别下降5.8%和10.6%，合计影响CPI下降约0.46个百分点；非食品消费品同比增长1.76%，与前值1.82%基本持平，反映出自上而下的成本传导依然不通畅，近期部分消费品生产商提价产生的影响温和可控；17年价格保持高增速的服务项本月同比增长2.3%，较前值下降0.7个百分点，一方面是受到高基数效应的拖累，另一方面，1月服务项价格环比仅增长0.3%，明显弱于季节性。PPI：大宗商品价格强势不再，同比读数下行趋势难改。1月份PPI环比和同比分别回落0.5和0.6个百分点。环比来看，生产资料价格上涨0.3%，比上月回落0.6个百分点；生活资料价格上涨0.1%，回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅回落的有石油和天然气开采业、石油加工业、非金属矿物制品业，分别上涨3.3%、2.6%和1.3%；由升转降的有黑色金属冶炼和压延加工业，下降1.6%；由降转升的有煤炭开采和洗选业、有色金属冶炼和压延加工业，分别上涨0.8%和0.4%。PPI同比涨幅主要受翘尾因素支撑，4.3%的同比涨幅中，翘尾影响约为4.0个百分点，新涨价影响约为0.3个百分点。我们维持18年主要大宗商品价格高位震荡，随着翘尾效应逐渐减弱，PPI高位回落，全年中枢在3-4%。2月CPI难飞，通胀预期平稳。我们维持2018年CPI中枢2.4%的判断，预计食品项和服务项价格一上一下，中油价区间对CPI的推动作用有限。市场普遍担心低基数背景下今年2月份蔬菜等食品价格同比读数大幅跳升带动CPI上涨超预期。实际上，去年2月份菜价基数高于历史平均水平，同比负增长源于16年同期价格处于历史高点。今年2月份翘尾因素0.97%，相比于1月份的0.81%没有明显变化，同样证明基数因素影响不大。新涨价因素方面，高频数据显示近期尽管蔬菜、水果价格持续上涨，但禽肉类价格走势疲弱，整体食品价格上涨幅度有限，我们初步预测2月CPI在2.5%左右。风险提示：国际油价突破中油价区间大幅上涨，通胀超预期。