2018-10-23&9月物价数据点评:通胀温和&莫尼塔投资&报告摘要9月中国CPI进一步上行至2.5%，PPI回落至3.6%，皆在市场预期之内，因而并未给债券市场造成显著拖累，午后国债期货大幅拉涨。四季度，CPI同比上行压力或将明显减轻，但油价和猪价大幅上行的潜在风险依然不容忽视，而明年输入性通胀和猪周期或将带来通胀中枢温和抬升的压力，但以目前货币供应和经济形势，并不支持通胀的大幅上升。CPI方面，9月推动CPI同比上涨的因素主要包括：鲜菜、鲜果、猪肉和油价。剔除食品和能源的核心CPI，创下1.7%的2年来最低水平，旅游和医疗服务价格可能对此起到了关键作用，但这分别基于今年国有景区门票降价和去年医疗服务基数调升的一次性政策因素，持续性有限。对后续油价上涨、人民币贬值、中美贸易战带来的输入性通胀压力，及猪价可能的超预期上涨，仍需保持关切。PPI方面，9月PPI同比回落完全是由翘尾因素下滑造成的；PPI环比进一步上扬，并主要受石化和黑色产业链带动，而下游生活资料环比则显著回落，反映出需求不足，尤其是汽车等终端需求回落，对PPI从上游向下游的传导构成阻碍。后续PPI的走向，主要取决于油价走势、环保限产执行力度和基建复苏力度。从这几个方面看，都不太有利于四季度PPI同比的快速下行。