2018-02-09&2018年1月CPI&PPI点评：高基数下1月CPI可能是年内最低点&国海证券&1月CPI小幅高于市场预期，PPI小幅低于市场预期。1月CPI同比上涨1.5%，小幅高于市场预期（Wind）的1.4%，前值1.8%。1月PPI同比上涨4.3%，小幅低于市场预期（Wind）的4.4%，前值4.9%。春节错位影响下，CPI同比可能是2018年全年的最低点。从同比角度分析，受去年高基数（2017年1月28日是春节）影响，食品项仍然对CPI同比形成拖累。自2017年2月起酒类CPI环比连续12个月上涨。这是因为一方面去年至今由于成品纸、玻璃瓶厂商提价幅度较大，导致酒类在生产和流通环节的原材料成本也跟随上涨；另一方面白酒行业自2012年结束行业10年黄金期后处于“寒冬期”已久，2016年行业复苏2017年继续回暖。国际原油价格上涨致原油相关行业PPI环比连续6个月上涨。但进入2018年2月，布伦特和WTI油价都出现回调，源于近日美国公布的全国原油库存数据高于市场预期和EIA（美国能源信息署）把2018年美国原油平均产量大幅上调31万桶/日至1059万桶/日，使得OPEC限产威力弱化。但同时，我们亦关注到1月中国进口原油数量创下1993年有数据统计以来新高，单月首破4000万吨。再者，2018年中央经济会议上已经指出了中国今年将增加进口，并减少部分产品进口关税，以促进贸易平衡。因此，我们认为中国的进口对国际原油的需求有较强的支撑。我们在去年12月初发布的年度策略报告里准确预测了1月CPI为1.5%，但是认为2月CPI会迅速上升至2.5%以上。现在我们仍然维持此观点不变，1月CPI同比极有可能是2018年全年的最低点。此后，在CPI低基数和PPI高基数效应下，PPI和CPI剪刀差将大概率缩窄。我们预测2月CPI同比在2.5%--3.0%，PPI同比在4.0%左右。风险提示：环保限产政策超预期。