2018-02-09&联讯宏观专题研究：股票调整如何影响债券市场？&联讯证券&股票调整如何影响债券市场？近期美股大跌，引起全球资本市场动荡， A 股也未能幸免。此次美股大跌，直接导火索是非农就业数据显示经济超预期，通胀预期上升，国债收益率持续突破高点，引起美联储加快货币政策正常化的担忧。1987 年 10 月的“黑色星期一”，与当前较为相似，是经济复苏时期的股票大跌。而中国 2013 年 6 月钱荒时期的大跌，也是经济处于上行通道中。与之相对的，则是 2015 年 6 月的 A 股大调整，当时经济面临较大的下行压力。对比分析，可以发现短期内，债券市场的反映不一。从中长期看，股票市场对债市的影响也是不确定的。如果说股票的调整是由基本面促发，比如 07 年-08 年的情形，当时在次贷危机的冲击下，实体经济不断下行， 那么可以确定的是债券市场尤其是利率债将迎来一轮牛市。但如果经济基本面依然较强，债券市场可能要继续维持牛市。那么，这一次股市调整债券市场会如何演变呢？ 我们认为短期的交易机会是可以期待的。至于说中长期，我们认为还需要进一步观察，观察两个变量。一个是高利率环境和市场的变化是否会对实体经济产生实质的影响。另一个就是同业市场去杠杆会去到什么程度。这些都还需要进一步观察。