2018-02-09&2017年1月外贸数据点评：出口回落进口超预 国际收支改善&上海证券&主要观点：进口受价格拉动超预期回升，出口高基数下回落1 月出口增长 6%，较上月回落 1.4 个百分点。 本月延续了 12 月份的增速继续回落的态势， 与 PMI 新出口订单指数的回落的表现也较为一致，而春节错位造成的去年高基数也有一定影响。进口为 30.2%，较上月上升了 29.3 个百分点， 出现了超预期上升，主要受大宗商品价格高位运行的影响。 由于进口的猛增与出口的回落，本月贸易顺差出现明显的下降。 从贸易结构来看，一般贸易持续增长， 贸易结构继续优化。 从进出口主要国别来看， 对欧盟、美国、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。 此外， 中国外贸出口先导指数为 41.6，较上月回升 0.5， 对于外贸前景的预期仍较乐观。 整体来看，本月出口受高基数影响稳中有降；进口大增主要受大宗商品价格的上涨所拉动。春节在即，影响显著，不能对个别月份的数据异动过分解读。外贸整体表现仍显平稳。股债跷跷板效应再现，流动性持续改善经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。股市在波动中站上 3500 点，但近期又遭外围股市拖累出现明显回调。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，股市的向上的基础逻辑没有改变。临时降准+定向降准实施后，新年后的资金紧张态势料将显著改善，货币的边际放松将带来股市基准的阶段性抬高。随着监管冲击逐步消退，以及双降准助力资金面转宽，利率高位下激发了市场的做多情绪， 股债跷跷板效应重现， 冰封的债市有所转暖。临时降准+定向降准的组合使得新年后储备货币因降准而发生构成改变，将缓解由于基础货币投放渠道的变化而使得利率基准的抬高，流动性边际改善下债市或有短时修复机会。但我们还是要强调此次的修复空间有限。严监管以及现有加息和储备货币投放转向 OM、贴现、再贷款窗口的趋势，将继续给债市带来压力。国际收支改善，货币投放压力缓解18 年 1 月出口增长低于预期，表明海外经济复苏也较为平稳，力度并不强；而进口增长高于预期，主要是受大宗商品价格高位运行影响。外贸顺差下降是季节性波动，预计下月仍可能继续下降，并大概率降为负值。受服务贸易由逆差转变为顺差的改善影响，加之 2017 年 12月中下旬以来的人民币持续升值，金融和资本项目资本流动状况也改善，中国的国际收支状况大为改善，外汇占款下降趋势暂不会形成，货币当局货币投放的压力将缓解。中国货币当局将维持货币“短收长放”的近期操作态势，货币结构得到改善，利好经济增长潜力的培育。