2018-02-08&宏观日报：人民币汇率持续走高&川财证券&川财观点近期人民币一直处于单边升值通道，至今已经大致恢复到811汇改前的水平。从原因上看，今年以来欧元兑人民币汇率大致稳定在7.8上下，同时英镑、日元等其他主要货币兑人民币汇率也相对稳健，显然，美元指数的疲弱是人民币汇率走高的最直接原因，同时近期美元资产波动率上升也在一定程度上刺激资本流入新兴国家市场。从影响上看，汇率坚挺显然有助于维持国内货币政策的相对独立性。而从一月份的PMI数据看，出口新订单已经出现了一定下落，在中长期看，单边过快升值可能导致出口贸易面临更大压力。宏观动态2月7日，近期，随着A股上市公司纷纷公布2017年业绩预报，一些企业的奇葩亏损理由着实令市场震惊。对此，证监会相关负责人独家回应表示，强化对上市公司的一线监管，上市公司必须按照相关法律法规，真实准确完整地披露相关信息。对上市公司披露信息作假等违法违规行为，监管部门将一查到底，切实保护投资者的合法权益。（新华社）2月7日，国家发改委相关部门表示，下一步要加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。发展住房租赁市场特别是长期租赁，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。再者，积极推进各类棚户区改造等保障性安居工程建设。（中国证券网）2月7日，人民币兑美元中间价调升190个基点，报6.2882，为2015年8月11日以来新高。前一交易日中间价报6.3072，16:30收盘价报6.2783，23:30夜盘收报6.2810。（香港万得通讯社）流动性监测2月7日,央行继续暂停公开市场操作，回笼1000亿元；隔夜shibor为2.57%，较前一个交易日上行3.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.59%,较前一个交易日上行2.16BP；银行间质押式回购七天利率为2.89%，较前一个交易日上行4.37BP。大类资产表现股市方面，2月7日上证指数收于3309.26点，较前一个交易日下跌1.82%；债市方面，十年期国债收益率为3.88%，较前一个交易日下行3.42BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.2882，较前一个交易日上调190.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报63.39美元/桶，较前一个交易日下跌1.18%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。