2018-02-08&首席宏评系列（第33期）：2018：美国经济的变与不变&平安证券&平安观点：次贷危机以来，尤其是特朗普当选美国总统以来，美国政治、社会和经济领域发生的变革都令全世界瞩目。我们对2018年美国经济的变与不变作出如下几点判断：第一，全球经济复苏的同步性减弱，美国可能再度成为全球经济增长的主要引擎之一。第二，通胀率上升可能是美国经济最重要的风险之一，或将造成美联储更快地收缩货币政策；美元指数的走弱未必是单向与线性的，未来美元指数可能呈现宽幅震荡走势。第三，  美国资产价格波动性将显著上升，股债均存在调整风险；港股需警惕被动传染的风险，A股市场则主要仍受国内因素影响。第四，特朗普政府的孤立主义倾向表现在外贸与外资领域．2018年二季度中美在贸易与外商直接投资领域的摩擦将显著上升，目前国内分析对此有所低估。第五，特朗普诸多政策背后的逻辑一致性，是致力于吸引各种资本流入美国以实现“美国优先”的终极目标；单边主义的美国为中国的多边主义政策提供了非常好的机遇与舞台。次贷危机以来，尤其是特朗普当选美国总统以来，美国政治、社会和经济领域发生的变革都令全世界瞩目。美国继续领导二战以来全球秩序的意愿和能力如何？美国共和民主两党之间、白宫和政府之间的磨合如何？在特朗普“美国优先“战略下，开放的全球化进程是否可能面临挑战？如何思考和预判美国经济的变与不变，不仅对中国，对全球都至关重要。我们对2018年的美国经济作出如下几点判断：