2018-02-08&关于1月份官方外汇储备的点评：国际收支净流入缓和境内流动性&华泰证券&核心观点2018年1月份我国官方外汇储备31614.57亿美元，较前月增加215.08亿美元，官方外汇储备美元口径连续12个月录得正增长。我们模型测算，外汇储备估值因素为负向拉动，但是1月官方外汇储备依然为正增长。我们认为，当前我国国际收支已经逐渐转为净流入。1月人民币兑美元升值3%，由于原油是美元标价，人民币汇率升值缓解了原油输入型通胀。我们认为，1月份的外汇占款大概率是正向增长，预测2018年的外汇占款全年正向增长5000亿元左右。官方外汇储备连续12个月连续上涨央行数据显示，2018年1月份我国官方外汇储备31614.57亿美元，较前月增加215.08亿美元，2017年全年为增长1294.32亿美元，月均增长107亿美元。SDR口径1月官方外汇储备21696.57亿SDR，较前月减少351.55亿SDR，2017年全年为增加346亿SDR。2017年2月至今年1月官方外汇储备美元口径连续12个月录得正增长。2018年1月份受到海外债券收益率大幅上行以及汇率波动影响，我们模型测算，外汇储备估值因素为负向拉动，但是1月官方外汇储备依然为正增长。我们认为，当前我国国际收支已经逐渐转为净流入。原油和汇率走势一脉相承我们在2018年金融市场两大可能的黑天鹅提示《油价上行、美股波动与中美博弈》中提示，黑天鹅之一是地缘政治因素推升原油价格过快上涨，中国的薄弱点在于油价上涨的输入型通胀，进而触发加息刺破地产泡沫。我们认为，近期我国汇率自律委员会暂停人民币汇率逆周期因子之后人民币大幅升值，1月人民币兑美元升值3%。由于原油是美元标价，人民币汇率升值缓解了原油输入型通胀。外汇储备和外汇占款正增长，利于A股我们认为，1月份外汇储备在负向估值的背景下依然录得正增长，国际收支已经基本平衡甚至偏向净流入，伴随着人民币汇率快速升值，长期积累的贸易顺差将会激发更多的结汇资金。我们认为，这种情形下1月份的外汇占款大概率是正向增长，同时我们预测2018年的外汇占款全年正向增长5000亿元左右。我们认为，在本次美国股市大幅调整没有引发金融危机的假设下，外汇占款增长将会成为基础货币供给的新支点，这将会给境内基础货币带来新的边际增量，利于境内股市。资本流动基本平衡，外汇开放迎来新窗口，A股和全球股市共振加强证券时报报道，外管局局长潘功胜认为“下一步外汇管理部门将进一步推动对跨境资本流动的均衡管理：一是在管理目标上，理性看待外汇储备增减，更强调在高水平贸易投资自由化、便利化的基础上，实现国际收支动态平衡。二是在管理理念上，坚持政策中性原则。外汇市场微观监管强调跨境资金双向流动政策标准的一致性：既支持合法合规资金流出，也支持合法合规资金流入”。我们认为，人民币汇率走强，人民币汇率将会迎来新的改革时间窗口，汇率的深化改革将会使得A股和全球股市共振更强。风险提示：美股大幅调整，存在避险情绪导致境内资本流出可能。