2018-02-08&2月流动性月报：央行呵护春节前流动性仍宽松,关注未来资管新规正式稿落地影响&东北证券&报告摘要： 1、 税期或与月底财政支出同步，节前 M0 季节性大幅增长。 我们认为 2月份政府支出大于政府收入，政府存款减少。 2018 年春节在 2 月中旬，财政收入和支出影响时间预计在同一时段（根据国税总局信息， 2月申报纳税期限顺延至 2 月 22 日）， 因此对于节后流动性的影响将体现为收支相抵后的净影响。 由于春节前企业和居民现金需求增加， 预计 2月 M0 变动规模也达 7000 亿以上。2、 外汇占款零上下浮动，对流动性影响有限。 1 月以来，人民币对一篮子货币和对美元，均有较为强劲的升值，汇率角度看有利于外汇占款。我们认为央行可能会采取进一步措施防止人民币过快升值，但直接通过释放人民币回收美元干预可能性较小。预计 2018 年 2 月份人民币汇率延续双向波动趋势，外汇占款项目在 0 上下浮动，对流动性支持力度有限。3、 “临时准备金动用安排”叠加“定向降准”补充流动性，春节期间流动性无忧。 从到期量来看， 2 月共有 6335 亿元到期，到期压力相比 1月大幅减少 8960 亿元 。 1 月末和 2 月初全国性商业银行可能即开始动用“临时准备金”，据测算最高可向市场投放 2 万亿流动性；从影响范围来看，此次安排对全国性的商业银行均有益；此外，临时准备金安排叠加 2 月起生效的定向降准（预计投放 3000 亿），春节期间流动性充裕，资金面或现宽松， DR 与 R 利差在春节前这一阶段应较为平稳。4、 金融监管： 2018 年开年即密集出台多项监管政策，处罚力度远超以往，显示监管依然尚未出清，近期市场的谨慎情绪需要消化，监管政策的发布代表整改调整的开始，也需要时间完成，短期来看，监管出清仍需要等待。市场关注的资管新规的正式稿可能并不会如市场此前预期的放松和乐观，未来债市的机会，有一部分有赖于市场预期与监管落地的预期差。金融机构对监管解读和反应的速度，会成为未来不同债券资产的机会，我们认为利率债无论在流动性还是信用风险上，都符合目前监管防风险的态度，相较其他固收品种，更具有一定的安全性。5. 债券供给： 从重点债券的供给角度来看， 2 月债券供给压力小， 我们预计国债、政策性金融债、同业存单净融资量分别为 600 亿、 800 亿和小额负值，对流动性压力不大。 2 月仍然是供给小月，如果把目光放长远， 3 月两会召开后，将会迎来国债、地方政府债发行高峰期，我们认为 3、 4、 5 月债券供给压力相对较大。 6、 总结： 综合来看，我们预计 2018 年春节前流动性总体无忧，临近春节时可能面临一波小幅资金利率抬升，但幅度有限。我们认为资金面不是 2 月债市的主要矛盾。短期内，全球和中国股市都迎来了一波大跌，部分的避险情绪叠加相对宽松的资金面，使得债市收益率有所回落， 10年国债稳在 3.9%。但中长期来看，春节后面临“临时准备金动用安排”结束流动性回笼和 3 月两会后利率债发行量较大等不利因素，海外市场 10 年美债突破 2.8%后略回调， 但中美利差再创近期新低， 3 月美联储加息预期极强，对债市都是负面因素，我们认为在没有其他政策利好下，对于中期债市仍需谨慎。