2018-10-23&2018年9月物价数据点评：价格分化 通胀压力持续&上海证券&主要观点：价格分化，CPI新高PPI续降9月CPI再创新高，从环比看，9月份CPI上涨0.7%，与上月持平，主要受食品涨价的影响。食品价格环比上涨2.4%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.46个百分点。食品中，鲜菜、鲜果、猪肉、鸡蛋的涨幅居前。在非食品中，教育、居住、衣着、汽油和柴油价格上涨突出。从同比看，9月份CPI上涨2.5%，涨幅扩大0.2个百分点。食品价格同比上涨3.6%，影响CPI上涨约0.69个百分点。非食品价格同比上涨2.2%，影响CPI上涨约1.78个百分点。9月PPI同比上涨3.6%，环比上涨0.6%，同比涨幅趋缓，环比涨幅扩大。PPI环比涨幅扩大也印证了9月以来主要商品价格上涨以及PMI价格指数回升的情况。同比的回落主要受到去年高基数的影响，符合我们的判断。总体看，价格走势分化，通胀压力未有缓解。市场惯性低迷，筑底时间延长当前资本市场的低迷实际上是和经济基本面和货币环境背离的，是惯性使然。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素；货币边际放松后资本市场仍然偏弱的格局印证了这一点；资本市场何时走好主要取决于经济回升预期确立时间。货币边际放松直接带来了货币市场的宽松，货币利率下降，金融投资机会成本下降。货币环境的改善，不仅有助于为中国经济走出“底部徘徊”，并为资本市场的稳中向好创造了必要条件！货币趋于缓慢放松的态势并不会因当前的价格表现而改变，经济维稳和风险管理的需要，都要求货币增长保持适当宽松状态。但受价格分化叠加通胀压力的影响，市场筑底的时间或将延长。另外通胀短期的持续，也将引起市场预期的改变，对债市将产生不小的压力。通胀压力短期持续，不改货币边际放松9月价格上涨中分化特征突出。消费品上涨明显，并且在基数效应的作用下，CPI同比年内或仍将维持高位状态。但我们认为当前基于高消费价格的“高通胀”并不具趋势性，CPI环比变动仍然平稳，符合季节性正常变动的规律。从变动历程看，当前的高通胀主要源自7、8月份的上涨，即受到了猪瘟疫情因素影响导致本应环比下降的肉价并未下降。预计这种通胀压力将持续1-2季。而工业价格同样受基数效应影响，未来仍将延续下台阶态势。通胀压力短期持续，但不会引起货币政策收紧，也不会改变货币政策边际放松的倾向，货币政策的调整主要是基于实体经济运行和金融市场运行的状况，具体而言就是为平稳去杠杆服务。虽然去杠杆是未来较长时期内宏观政策的核心，但为托底经济，货币也不会收缩过紧，未来货币增长将在一个狭窄区域内实现“刀刃”增长。