2018-02-08&联讯宏观专题研究：70年城市土地制度改革史&联讯证券&70年城市土地制度改革史年初召开的2018年全国国土资源工作会议上，国土资源部部长姜大明的讲话，释放了住宅用地市场进一步松绑和放权的信号，包括研究权属不变、符合规划的条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，以及深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点等。毫无疑问，这是在落实中央经济工作会议要求的加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。未来住宅用地制度如何改革，无疑是影响房地产长效机制的重要一环。而了解历史可以更好地预判未来，本篇报告中，我们在梳理建国至今的70年城市土地制度变迁史之后，展望未来城市土地制度的改革方向。建国以来，城市土地制度的演变，大致可以分为五个阶段：一是1949-1978年，行政划拨，无偿使用。二是1979-1988年，城市土地有偿使用制度建立。三是1988-1995年，城市土地流转制度建立。四是1996-2000年，土地储备制度建立，政府垄断土地供给。五是2001年至今，实施土地招拍挂制度。未来城市土地制度改革，除了将非房地产企业依法取得使用权的土地用作住宅用地外，还可以采取以下三点措施。第一，拓宽地方政府财政资金来源，如开征房产税并列为地方税种，减少其对土地财政的依赖，从而切实有效增加土地供应。第二，提高住宅用地的比例。除了国有建设用地供应面积减少外，国内还普遍面临着住宅用地占比低的情况。第三，疏通城乡二元土地制度，缓解大城市的土地供给压力。风险提示：地方政府依赖土地财政，改革进度慢于预期