2018-02-08&2018年1月外储数据点评：月外储数据显示外占再度转正,国内融资环境偏紧可能助推外占改善&申万宏源&18 年 1 月外储增加 215 亿美元，其中初步估算存量资产估值效应（非交易性资产变动）+160 亿美元左右，预计外汇占款再度转正。 央行公布 18 年 1 月末外汇储备资产余额为3.16 万亿美元，当月外储增加 215 亿美元，连续 12 个月回升。 1 月外储数据显示外汇占款可能再度转正。美元贬值但海外债市大跌，估值效应（非交易性资产变动）估计为+160 亿美元左右。 外储资产的月度变动值大体可分为两部分，其一是存量资产价格因市场汇率和利率变化产生的估值效应，这一部分是非交易性因素导致，对基础货币没有直接影响。 1 月海外市场波澜起伏，最核心的变量是市场开始对欧央行年内可能退出 QE 形成预期，这一过程不仅同步推高德国、美国、英国国债长端利率，同时也导致欧元相对美元升值；此外，英国“软脱欧”前景逐步明朗，也助推英镑相对美元升值，美元指数出现了比较大幅的回落。美元指数的回落令美元标价的外储资产价格整体有所增加，但主要发达经济体国债利率的上行又令存量资产价格回落。两者影响方向相反相互有所对冲，我们估算的综合的估值效应令 1 月外储资产非交易性地增长 160 亿美元左右。 美元指数回落助推人民币相对美元升值，国际收支持续改善，预计外汇占款在 12 月单月回落后再度转正。 美元指数大幅回落助推人民币相对美元升值，在升值过程中市场交易量整体降至较低水平，显示投机性操作进一步减少，市场对人民币汇率的预期更加正面。1 月美联储决议决定不加息符合预期，而月中美元指数一度下探至 88 附近也令人民币升值预期持续高涨，综合各方面因素， 1 月交易性的外汇储备变化方向是向境内回流。我们估算 1 月外汇占款增加 300 亿元人民币左右，在 12 月单月回落后再度转正。18 年人民币仍将稳中小幅升值，国内信贷环境趋紧可能促使企业寻求海外融资，促进国际收支和汇率改善。 18 年海外市场的主角将是欧央行，年初至今美元指数大幅回落，主要体现的即是欧央行边际紧缩预期的快速形成过程。展望 18 年剩余时间，在欧元区经济持续向好的背景下，预计欧元区核心通胀仍将企稳或小幅回升，经济和通胀表现能够对欧央行年内退出 QE 形成支持，而美联储加息很难超出当前市场预期的接近 3 次，从而方向上来看欧元相对美元年内仍是向上的。但同时，应注意到年初以来市场对欧央行可能年内退出 QE 的预期形成较快，汇率、债市短期调整也较为充分，后期欧央行紧缩超出市场预期的空间已经不大，从而美元指数难以进一步大幅下行，预计全年下行至 87 以下概率较低。而人民币相对美元汇率预计也较大概率将升至 6.2 附近时进入较为稳定的一个阶段。另一方面，国际收支 18 年将持续改善，一个重要原因是国内信贷环境趋紧的背景下，企业可能更加积极地寻求海外债务类融资，从而促进今年国际收支和人民币汇率的改善。预计今年外汇占款升幅将较 17 年有比较明显的扩大。