2018-02-08&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）  中国央行：2018 年将健全双支柱调控框架，保持货币政策稳健中性央行工作会议称，2018 年将健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架；将加强金融风险研判及重点领域风险防控，完善金融风险监测、评估、预警和处置体系；将继续探索利率走廊机制；将加大市场决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（2）  央行的央行：要防止数字货币成为现行金融体系“寄生虫”国际清算银行总裁称，比特币是“泡沫、庞氏骗局和环境灾难的组合体” 。（3）  财政部公布第四批 PPP 示范项目 投资规模 7588 亿元第四批 PPP 示范项目共 396 个，投资规模达 7588 亿元，较第三批示范项目条件更为严格，向基层项目和重点地区倾斜，下一步将鼓励民营企业参与，继续加大以奖代补资金、中国 PPP 基金对民营企业参与项目的倾斜力度。国际要闻（4）  美国强势反弹打压避险 黄金高位跳水 15 美元触及三周低点周二道指巨震千点后收涨 2.3%，美元反弹逼近 90 关口压力下，周二美黄金高位跳水 15 美元，逼近 1 月 12 日以来最低点 1320 关口。美股结束两日滑坡式大跌后，多空博弈加剧。（5）  比特币跌破 6000 美元后反弹 一夜回涨 2000 美元Bitstamp 平台报价显示，7 日一早比特币回到 8000 美元上方，6 日下午曾跌破 6000 美元。十大数字货币集体反弹，最近 24 小时跌幅均转涨，最大涨幅超过 24%。( 6 )   美国监管机构向国会呼吁：加强对加密货币的联邦监管美国 SEC 主席 Clayton 和 CFTC 主席 Giancarlo 周二在参议院听证会时表示，国会应考虑扩大对比特币和其他加密货币交易的联邦层面监管。目前，这一资产类别在很大程度上并不遵循投资者保护法。周二上午，比特币下跌超 6%，至 6834 美元。今年以来，比特币累计下跌超 50％。