2018-02-08&2018年1月外储数据点评：经济向好和美元弱势决定了外储无忧&申万宏源&结论或者投资建议：中国 1 月以美元计价的外储规模为 31615 亿美元，环比上升 215 亿美元。我们点评如下：外储增加主因估值效应。 1 月美元指数继续走弱，当月下跌 3.4%，汇兑损益因素对外储维持正贡献，拉动外储增加约 406 亿美元。剔除汇兑损益的影响，非估值因素部分实际外储下降约 191 亿美元。实际外储下降可能主要因为年初居民和企业有一定换汇需求。人民币汇率将稳中有升。 由于欧洲经济超预期以及欧元区和美国的货币政策有望进一步收敛，预计今年美元仍将继续处于弱势。同时，中国经济稳定复苏也为人民币提供支撑。人民币即将收复 2015 年 811 汇改之后失地 6.21， 2 年半时间一轮回，不同的是供给侧改革+去杠杆，中国经济更加健康。 2005 年汇改之后曾于 2014 年初升至 6，这次再到 6 问题不大。不过我们看法还是应该留有余地，美元 88-90，人民币 6.2-6.3 就可以了，太强反而不好。“新加息”仍有空间。 在外储和汇率无忧解除了外部制约的背景下，国内的货币政策会更加立足于国内经济与金融监管。在通胀仍然温和的情况下，存贷款基准利率并无调整的必要，但以调整公开市场操作利率为主的“新加息”仍有空间。国内金融生态重构和海外政策收紧决定了本轮国内 10Y 国债收益率的高点有可能在 4.1％-4.4%左右。