2018-02-08&莫尼塔研究"他山之石"系列六：来自2007年泡沫破灭前的提示&莫尼塔投资&2018 年 2 月 5 日，美股遭遇“黑色星期一” ， 三大股指单日暴跌 4%左右， 道指创下 2011 年年中以来最大单日跌幅。 恐慌情绪紧接着传导至欧洲和亚洲，全球股市一片惨状。 这种罕见下跌加剧了年初以来投资者的担忧情绪： 美股的 9年长牛是否会在今年终结？ 与其不断猜测， 不如回顾历史，看看十年前股市泡沫破灭前的市场景象， 以求对当下有所启示。GMO 联合创始人 Jeremy Grantham 在 2007 年的一季度策略报告中明确指出， 当时可能就是全球性的泡沫顶峰。 在他所列举的泡沫征兆当中，能看到与现在有不少相似之处： 1. 全球经济基本面处于持续好转中2. 全球宽信贷、低利率，且已经持续一段时间3. 投资者非常乐观，且情绪自我强化4. 全球资产价格都被高估5. 全球经济联动性大大加强，资产价格波动一致性增加从这些描述看来， 我们很容易怀疑美股正在吹出一个巨大的泡沫，这周一的大跌就是泡沫被刺破的反应。 但至少从 Grantham 的角度来看，现在还没有到达泡沫破灭之时，因为另个重要的触发因素还没有显现： 快速上升的通胀和放缓的利润率。 通胀大幅上涨已被很多投资机构列为 2018 年可能的黑天鹅之一，而利润率的下滑可能是一个相对较长的过程。 这二者已被市场有所预期， 其二阶导数可能更能反映出市场动向。简言之，即股市的崩盘需要负面宏观因子的持续累积和股市的疯狂形态相互印证。 现在的美股依然处于一个不断赶顶的过程中， 在 2018 年 1 月的策略报告中， Grantham 将这一阶段定义为“融涨” （ melt-up）。 然而我们依然无法判断股市何时会崩盘，可能是在半年后，也可能是在一年后。Grantham 已经成功预测了 1990 年日本的崩盘， 以及 2000 年、 2008 年的金融危机。 他的判断理应值得关注， 虽然“这次不一样”， 但投资者也需要对未来的下跌保持警惕。