2018-02-08&1月经济数据预测：开年通胀风未起,内外需求齐走低&东北证券&报告摘要：1.对外贸易：1月的出口增速：从PMI新出口订单指数和出口金额的关系图可以看出两者具有较一致的走势，1月PMI新出口订单指数报49.5，较12月下降2.4个百分点，已下行到荣枯线之下。主要几大贸易伙伴中，欧洲复苏有所放缓，美国经济景气度小幅抬升，但速度有所减缓，美国景气度回升预计与弱美元刺激出口相关，但作为中国最大的贸易伙伴，美元的贬值将为中国出口带来一定的压力。从季节效应角度来看，1月出口金额相对较低，且去年1月基数较高，因此预计今年出口同比增速将下降于9.1%。进口方面：1月PMI进口指数报50.4，较12月下降0.8个百分点。企业经营预期指数也有所下降，显示企业对市场信心不足，国内基本面有下行的压力，内需呈现相对疲软的状态。同时，从进口数量上看，原油以及铁矿砂的进口数量大幅减少，一方面受到原油等大宗产品价格增高的影响；另一方面主要系内需疲软致使进口数量大幅减少；从季节角度分析，1月进口相对较低，且去年1月的进口金额基数较大，因此我们预计1月进口金额当月同比增速将下滑至9.0%，低于去年同期，1月贸易顺差预计为534.41亿美元左右。2.通胀：1月CPI预计同比增长1.3%。食品方面，高频数据显示，鲜菜，鲜果以及猪肉环比均有所上涨，其中鲜菜价格环比上涨5.27%；鲜果价格环比上涨4.098%，食品类价格整体有所增长。非食品类，原油价格上涨促使非食品项CPI有所回升。因此，我们预计CPI整体环比将上升0.66%，但受CPI去年基数较高的影响，经综合测算，预计1月CPI同比增长1.30%。1月份高频数据显示，煤炭、石油、化工产品价格环比均上涨，特别是原油价格提升，对于生产资料的推升作用相对明显，但受去年高基数影响，1月份预计PPI同比增速下降至4.50%。3.金融数据：对于新增信贷方面，我们认为1月份新增人民币贷款将达到25000亿元，同比增加4700亿元。我们认为贷款大幅增长的原因有三：第一、季节效应显示1月的信贷要强于其他月份；第二、今年春节处于2月，1月工作时长不受影响，信贷需求较多；第三、金融去杠杆的力度较大，去通道等监管措施促使委外等转为贷款，导致贷款需求增加，因此今年1月的信贷将高于去年的水平。对于2018年1月社融：虽然新增信贷回升较大，但委托贷款以及银行再贴现等融资方式受到资管新规影响，去通道作用加强会降低表外融资的数量，预计1月新增社会融资规模2.7万亿元左右。2017年12月非银存款走低致使M2增速下降，主要是12月非银机构存款数量大幅缩减，与MPA考核银行压缩同业理财及近期一系列监管政策减少金融部门内部资金循环和嵌套密切相关；展望2018年1月份，受央行金融监管升级以及银行收缩其他类型投资的影响，叠加一般1月份投放资金水平较低的季节效应影响，我们预计M2增速将下降至8.5%左右。