2018-10-23&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）CPI升至7个月新高背后：核心CPI进入下行通道年内通胀高点或已过分析普遍认为，尽管CPI保持涨势，但在经济下行压力仍大，内需回落的背景下，输入性的物价上涨压力难以持续，9月可能是下半年CPI同比的高点，后续CPI和PPI或均呈回落态势。（2）土地流拍潮持续：苏州吴中两宗住宅用地无人参与报价苏州国土局周二拍卖两宗吴中区住宅地块，观点地产网称两地块均因无人参与报价而遭流拍。此前，上海、无锡等多个一、二、三线城市轮番上演土地拍卖现场无人报价的戏码。（3）市场风险偏好复苏黄金冲高回落后市仍看涨国际要闻（4）搞定北美后特朗普欲正式启动与欧英日贸易谈判美国贸易代表办公室周二告诉国会其打算与欧盟，英国和日本开展贸易谈判。根据规则，美国政府只有在通知国会90天后才能开启相关磋商，同时需要在开启谈判前30天递交其谈判目标。（5）美国8月JOLTS职位空缺连续第二月创历史新高JOLTS是前美联储主席耶伦高度关注的劳动力市场指标。今年JOLTS空缺职位已有五个月创新高，8月为连续第五个月空缺职位超过失业人数，反映劳动者对换工作后就业信心的离职人数也接近历史高位。(6)高盛：看好基本金属和黄金前景铜价明年或升至7000美元高盛预测，铜市将出现严重的供应短缺问题，铜价明年将升至7000美元，较当前价格上涨近15%。由于避险情绪的升温，金价将回升至1300美元上方。在美股反弹的打压下，金价周二触及日内高位1232.37美元后稍有回落，不过因美元继续回调抵消了风险偏好复苏带来的影响，黄金维持在两个半月高位。道明证券称，由于期金投机性空仓创纪录，金价很容易进一步上涨，高盛也表示看好黄金前景。