2018-02-08&2月澳洲联储议息会议点评：通胀预期有所修复,澳联储"鸽中显鹰"&东北证券&本次议息概要： 北京时间 2 月 6 日，澳洲联储公布 2018 年首次利率决议，会议决定维持利率 1.5%的历史低位。决策声明方面，澳洲联储在上调长期经济预期和通胀预期的同时，称通胀预期将在短期内保持在低档，即低于 2%-3%利率目标水平。并预计 2018 年 CPI 将略高于 2%。其他项与先前大致相同：薪资增速缓慢，失业率维稳在 5.5%附近，家庭消费仍为不确定性来源。此外， 会议暗示 2 月 9 日（本周五）将公布的货币政策报告不会转变经济预期。会后市场反应平淡，其间澳元出现盘中调整：澳元/美元从 0.7860 下跌至 0.7850，当日下跌 0.34%，但整体延续澳元自身走势。议息会议点评： 澳联储从 08 年 9 月开始启动降息周期，基准利率从最高点的 7.25%一路下降到了 16 年 8 月的 1.5%。此后连续 18 个月维持利率水平不变，保持在 1.5%的低位。我们判断澳洲联储“按兵不动”的原因有如下三点：其一，澳联储将 17 年以来澳大利亚经济形势的好转归功于低利率，并认为未来两年澳大利亚的 GDP 增长率将略高于 3%。为了实现设定的 GDP 增长率目标，短期内加息的可能性不大。其二，澳大利亚的通胀水平从 15 年开始走弱格局，直到 17 年核心 CPI 连续 4 个季度在 1.8%平移，表现出了通胀水平的增长乏力。其三，澳洲联储在声明中表示就业市场增长稳定，失业率逐渐降低至 5.5%，但薪资增速增长的疲软可能会持续一段时间，这也从侧面增加了对通胀水平以及家庭消费支出的压力。 对于澳洲联储在 18 年加息的时间点，我们判断澳洲联储或在明年初启动小幅度且缓慢的加息操作。理由有二：其一，澳洲通胀水平虽然较为疲软，缺乏上行动能，但是澳联储已经表示通胀情况有所改善。如果通胀水平如澳联储所预料的那样缓慢复苏，那么明年年初加息的概率将大大增加。其二，澳洲房地产的价格近年来节节攀升。为了抑制过热的房地产投资，澳联储很可能会通过加息来抬高按揭抵押贷款利率，使得总购房成本和贷款违约的可能性大幅增加，从而造成正反馈效果逆转，发生对房价预期的改变。未来展望： 对于此次“毫无亮点”的澳联储利率决议，澳联储称低利率政策符合目前经济发展水平和通胀目标，我们认为在未来的一段时间内（1）短期之内， 澳联储或会反复强调低利率的适应性，以及拉升通胀率和降低失业率的渐进性，不会大幅调整维持至今的货币政策；以此避免引发国内市场所可能出现的任何恐慌情绪。（2）长期走向需关注澳联储于 2 月 9 日（本周五）发布的货币政策报告，内容包括 2018 年经济增长率、通货膨胀和失业率的预测。