2018-02-08&1月外汇储备数据点评：美元指数弱势助推外储十二连增,外汇供求向均衡收敛&东北证券&1  月外储受非美货币大幅升值带来的估值效应影响较大。 2018年开年美元指数下跌 2.8%，并下跌至近 2 年的低点。其主要原因是一是欧日经济（及政治）基本面边际优于美国；二是欧日货币政策趋向（或将）边际紧于美国。美元承压下多数非美元货币对美元均呈现一定程度的升值。其中，欧元和日元兑美元分别升值 3.35%和 3.59%，英镑、瑞士法郎兑美元升值幅度达到 4.77%和 4.25%。经测算 12 月由于汇率变动产生的估值效应令外储资产增加约360亿美元，影响正面。1 月外汇储备投资资产美欧日英国债收益率齐上涨，资产估值效应负面。 1 月 31 日美国 5 年期国债升至 2.52%, 10 年期国债收益率升至 2.72%，均上升 32BP; 英国国债收益率上升 27.45BP; 日本国债收益率和欧元区公债收益率分别上涨 3.8BP 和 18.78BP。受收益率同时上涨影响,美债短端和长端价格均下跌,欧债和英债价格也下降较多,根据美国财政部最新数据，我国持有美债 11766 亿美元，预计美债价格下跌给外储负面影响约在 250-300 亿美元。1 月人民币兑美元汇率延续去年年末以来的上升趋势，外汇市场供求持续改善，助力外储规模持续增长。 2018 年 1 月人民币汇率全月上升 3.07%,升值幅度大于 12 月份的 1.05%，美元兑人民币中间价从月初 6.50 左右强势下行至月末 6.33 左右。从外汇供求看， 2017 年银行结售汇逆差 1116 亿美元，同比下降 67%。综合考虑即期、远期结售汇以及期权等影响因素， 2017 年 2 月以来我国外汇供求向均衡状态收敛，目前处于基本平衡状态。2018 年以来，人民币强劲的升值似乎支持外汇占款大幅回升，但我们认为目前央行的态度仍然是对外汇市场少干预甚至不干预，而也正是不干预导致市场结售汇力量推动人民币升值。 人民币过快升值并不符合央行的意图，我们认为央行可能会采取进一步措施，但直接通过释放人民币回收美元干预可能性较小。春节临近，部分居民有换汇需求，一定程度上不利于人民币过快升值。 预计 2018 年 2 月份人民币汇率延续双向波动趋势，外汇占款项目在 0 上下浮动，对流动性支持力度有限。