2018-02-08&海外宏观周报：全球1月制造业PMI扩张平稳,美欧回落,日本东南亚回升&国金证券&主要结论：一、全球制造业稳定扩张平稳，美欧回落，日本东南亚回升1.美国1月ISM制造业PMI加速放缓，但高于预期。新订单、生产以及就业拖累1月美国制造业，物价支出、新出口订单以及库存等方面都有所增长。在减税支持下，美国经济和制造业仍有一定的支撑。2.欧元区1月制造业小幅回落，但依旧强劲（1月为59.6，前值为60.6）。德国和法国制造业都小幅回落，但总体仍保持着峰值。荷兰、意大利、希腊扩张加速，而奥地利、爱尔兰、西班牙扩张减速。欧元区制造业整体仍处于扩张区间，但货币收缩时点仍需观察。3.英国1月制造业继续回落，但仍处于扩张区间（1月为55.3，前值为56.2）。虽然前期英国银行加息导致货币收紧，导致产出和新订单增速有所下降，但1月通胀较12月有所上升。外部需求的稳定，仍对英国制造业和经济形成支撑。4.日本1月制造业PMI扩张速度小幅上升（1月为54.8，前值为54）。新出口订单和产出指数带动明显。购买成本增加，油价上涨是成本上涨压力的主要来源。通胀水平仍然远离日本央行目标，预计仍将维持宽松的货币政策。5.俄罗斯1月制造业小幅上升（1月52.1，前值为52）。产出和新订单为主要提振。投入成本和产出费用的通货膨胀率仍然保持在低水平。就业水平也有所下降，但商业信心强劲，为4个月高点，预计货币政策短期将维持宽松。6.印度1月制造业小幅回落（1月为52.4，前值为54.7），其他东南亚国整体出现好转。印度产出、新订单和就业增长出现放缓，但新出口订单以2016年9月以来的最快速度增长。东南亚地区制造业PMI大多有所恢复，印尼、缅甸、泰国、越南、马来西亚在不同程度上有所回升，但菲律宾则回落加剧。7.全球1月制造业PMI扩张平稳，主要发达国家货币政策保持收紧状态。二、美国个人收入、非农薪资以及工厂订单指数皆超预期1.美国12月个人收入高于预期，个人消费支出符合预期。12月美国居民在能源及新机动车辆方面的支出增大。2.美国1月非农新增就业人数为20万，高于预期和前值。私营部门和政府部门为主要提振。失业率仍保持较低水平，时薪同比增幅创09年来最大，可能会加快美联储加息。3美国12月工厂订单高于预期，主要受耐用品提振。三、本周重点关注英国央行公布的利率决议、美国劳动市场和英国工业产出。1.本周重点关注2月8日晚间英国央行公布利率决议（料不变）、货币政策会议纪要及季度通胀报告，随后英国央行行长卡尼召开新闻发布会。2.本周重点关注2月6日晚间公布的美国12月JOLTS职位空缺（万）（料上升）以及2月9日傍晚公布的英国12月工业产出月率（料下滑）。风险提示：1.美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。2.减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。