2018-02-08&1月经济数据预测：预计1月新增信贷再放天量,但社融增量将下行&国金证券&主要结论：一、预计1月进口当月同比上升至7.6%，出口同比上涨至13.0%。进口来看，制造业PMI进口指数扩张区间内下降，叠加国内生产有所放缓，进口景气度下降，不过，考虑到去年同期基数较低，且今年春节错位，进口当月同比上升。出口来看，制造业PMI新出口订单指数大幅下跌至收缩区间，人民币升值滞后效应显现，出口景气度下降，不过考虑到春节错位，出口当月同比上升。二、预计1月新增信贷2.4-2.8万亿元，新增社融2.8-3.2万亿元，M2同比小幅回升至8.3%。（1）为何央行公布的新增贷款和社融中的新增贷款数据存在差异？央行公布新增贷款（X）=实体部门新增贷款（Y，居民新增贷款+非金融公司及其他部门新增贷款）+非银金融机构新增贷款（Z），社融中新增人民币贷款=实体部门新增贷款（近似=Y，居民新增贷款+非金融公司及其他部门新增贷款），因此，央行公布新增贷款（X）=社融中新增人民币贷款（Y）+非银金融机构新增贷款（Z）。今年1月票据转贴与同业存单利差回升力度不及去年同期水平，融资需求存在走弱迹象，此外50、87、92和192号文相继发布，政府购买服务受限和PPP整顿，广义财政收缩的迹象是非常明显的，基建投资的资金来源受到掣肘，而棚改货币化力度减弱制约房贷上涨，预计新增信贷中实体部门贷款（Y）不及去年同期，拖累社融整体表现；但非银金融机构新增贷款（Z）可能相对表现较好，拉动新增信贷（X）超预期。（2）2017年表现良好的信托贷款受银监会的55号文影响而下降；企业债券利率维持高位，债券融资依然偏低；股票融资受证监会收紧增发融资影响，增长乏力。此外，金融监管趋严的情况下，委托贷款和银行承兑汇票依然维持较低位置，新增社融预计不及去年同期。（3）考虑到严监管下，融资表外转表内，社融下行可能较多，但信贷得到支撑。（4）1月央行公开市场操作净回笼资金6815亿元，叠加财政存款上缴，货币扩张受限，但信贷及广义信贷增幅好于去年同期，预计M2小幅上升。三、预计1月CPI当月同比小幅下滑至1.6%，PPI当月同比下滑至4.3%。（1）CPI上看，食品方面，因天气寒冷叠加季节性上涨因素，农业部28种重点监测蔬菜和7中重点监测水果价格大幅上涨，且猪肉价格上行，粮食价格相对稳定，预计食品价格环比表现较好；非食品方面，国际原油价格上行，交通工具用燃料价格有支撑，教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨，非食品价格合计环比依旧上升。考虑到去年基数抬升，CPI当月同比小幅下滑。（2）PPI上看，PMI中主要原材料购进价格指数和出厂价格指数扩张区间内下滑，表明价格涨势有所收敛。高频数据显示，除钢铁价格下降外，原油、铁矿石、有色金属等价格上涨较多，且煤炭和水泥小幅上涨，预计PPI环比小幅上涨。不过，考虑到去年同期基数攀升，预计PPI同比继续下滑。风险提示：1.物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内部需求下降对经济产生负面影响。