2018-02-08&宏杰论市-联动冲击转向分化修复&倍特期货&这两天被社交媒体恶搞的川普， 开始出来发推说不要怕， 经济基本面非常稳固， 卖股票的恐慌交易是大错特错。 老人家还是那么口风个性鲜明， 当然有些很理性的学者或投机市场派， 也会心里暗怼， 图森破。 。 。分析讨论之中有些市场人士提出， 当市场情绪已经充分反应了基本面变化预期的时候， 价格的转变往往会走在基本面变化前面， 这也是金融衍生预期功能的体现， 所以用基本面没变来说价格波动大错特错， 容易犯图森破的惯性思维错误。 国内可以举出2015年以来的股商变化， 说明好多基于当时基本面交易的人， 都已经被行情弄残了好几盘了； 老外可以举出的是美国的经济复苏基本面稳固， 政策预期稳定， 而汇市美元指数则已经又换了两次主旋律了。 金融市场经常会让官员们的表态显得图森破， 部分体现金融属性波动求变求新求独特出口的特点， 当然从一个相对中期的形态变化波动来说， 行业和政策分析所对应的基本面研判， 其最终定盘作用仍占主导， 这也是市场效率不断进化的合理结果。这一次是不是图森破， 我们暂且采取相互验证的继续对比， 诚意验证是资金表态的先行。 一些理性的分析提出警告，认为经过近期的市场联动振荡冲击， 主要股指今年上半年的高点很可能已经出现了， 资本边际效率的变化是主要线索， 另一些分析则继续关切复苏到通胀再到市场利率冲击的投资组合伤害。 与之对应的是， 美联储官员纷纷表态认为市场波动对投资者可能是大事， 对于经济基本面的影响或政策预期的影响几乎没有。 所以， 本轮基于市场乐观情绪兑现后的股债汇金融属性传导的真正验证， 可能需要等待3月议息会议后， 才会真正明了， 是不是图森破的质疑， 自然也就明了了。昨晚到今天早盘的市场波动观测， 初步的看图说话观感是， 上周以来形成的股债汇集中传导冲击， 在中期引导过程未完的同时， 股和汇的变量波动冲击， 似乎阶段到位， 各自靠近形态卡位试探有利的区域了， 或者通俗的来讲， 股债汇三人行的联动冲击， 开始寻求股汇脱单了， 只剩下债市传导这个链条的进一步明朗。为什么这么说？ 我们先来看汇市， 人民币离岸汇率兑美元的小回稳线组合和日线技术修复指引， 开始呈现了； 美元指数在传出德国组阁成功的信息后仍反弹拉回20天线之上， 日线技术状态继续偏向修复有利。 汇市的这两个变化有小相互验证的倾向， 指引的商品影响是， 内外联动品种的内外比价正套的锁定单子， 可以等待逐步兑现了， 同时， 基于国内存在年节效应的影响预期， 国内锁价差的保值头寸， 则可以放缓主动做空的试探， 但保留该保值头寸作为年节效应的库存积累保护。我们再来看国内股指， 今天两个空头人气品种乐视和保千里都盘中开板换手， 自救的指引展开， 同时近期国内一些强势品种也相继补跌释放压力， 从一个完整的多空人气驱动循环的角度， 这也是资金属性从联动开始转向分化的尝试表态。 波动交易机会分化之下， 大家理性的探讨还是认为机构投资者的基本态度不会改变， 继续向业绩增长相对确定性和安全边际相对确定性这两条集中。 所以， 判断国内股指风险释放化解的弱标志， 可以继续以中小创的杠杆跌停是否集中解除， 而判断国内股指联动冲击开始寻求分化卡位的参考， 则还是在300和50两个指数上。今天国内沪深300指数， 开始切入半年线和去年底平台位置， 这是一个可以开始重新试多卡位试探的点， 如果再放宽一点的话， 对应去年国庆后跳空缺口的上沿位置， 就是300指数多头诚意的防守位。 50指数今天在60天线位置的补跌压力还在， 形态力度观测上可参考去年底那个调整平台， 依托半年线作为多头表态的诚意价区。 短线这两个股指的联动下跌空间不大了， 在参考各自诚意位的卡位过程中， 一些先行先试的吸引也会开始呈现， 这也是判断股汇联动开始逐步分离的依据和小预估期待。商品市场外盘指数继续关注60天线这里的回切依靠支持能力， 今晚可注意美农报告的农系波动影响。 国内工系品种继续在内外联动的有色和化工两大板块引导下， 减仓回归区间温和振荡， 力度暂不重， 但下落试探的倾向保持， 国内应对年节效应的库存积累保值保护合理， 不主动做空即可。