2018-02-08&1月贸易数据点评：进口超预期或与进口关税下调有关&国海证券&出口增速符合预期，显示外部需求仍然稳健。 从国别看，对于美国欧盟的出口总体维持强势，从品类看，高科技产品和机电产品的出口增速较高。近期海外经济数据平稳，与中国出口数据形成了彼此印证的关系。进口数据大超预期，或与关税价格下调等多方面因素有关。 一方面，1 月份工作日比 12 月多两天，对进口同比增速有影响；一方面，我国 1 月 1 日下调了部分关键设备、零件及能源、 原材料的进口关税，可能对近两个月的贸易数据产生了比较明显的影响。事实上， 12 月总需求比较平稳，主要原材料和能源产品的进口数量同比增速却出现了明显下滑；高科技和机械产品的进口也下滑的比较显著。而一月份，无论是原材料进口数量，还是高科技机械产品进口金额都强劲反弹。从品种来看，由于原材料进口价格有涨有跌，制成品的进口可能是进口金额大反弹的主要因素。从国别来看，中国从美国欧盟日本的进口反弹幅度大幅高于巴西俄罗斯等大宗商品出口国。一个可能的解释是，贸易商将部分 12 月的进口挪到 1 月以享受税收优惠，无论原材料还是制成品都出现了这种现象，而制成品的表现的更加明显。风险提示：国内需求大幅下滑，政策紧缩超预期