2018-10-23&【宏观快评】9月财政数据点评：预计2019年财政减收增支压力将显著加大&华创证券&事项9月财政收入同比2%，前值4%；9月财政支出同比11.7%，前值3.3%；1-9月政府性基金收入同比28%，前值31.5%。主要观点9月财政收入同比增长2%，而支出增速回升至11.7%。收入增速的快速下行归因于三个方面：（1）减税降费效应的持续显现，尤其是增值税减税的推进；（2）名义需求的回落，包括消费增速的放缓，主要体现在汽车零售增速快速下行并带动车辆购置税的走低；（3）土地和房地产市场的降温。财政支出增速的大幅回升，除了基数偏低的因素，主要是前期支出节奏偏慢后的调整和“纠偏”。但我们认为，2018年财政减收增支矛盾并不明显，其压力或将更多体现在2019年。2018年预算收入增长目标6.1%，意味着四季度仅需实现-2.84%的收入增速即可完成全年预算目标。而2019年财政减收压力料将显著大于2018年，一方面，财政超收的甩尾效应2019年要明显减弱；而经济下行压力和逆周期调节下的减税降费诉求预计都将显著强于18年。在地方政府隐性债务的约束下，2019年财政政策的积极空间料将主要依赖于显性债务的发力，即预算赤字率和地方专项债规模的扩大。