2018-02-07&2018年中国人民银行工作会议点评：央行继续强调防范化解金融风险&川财证券&事件2018 年中国人民银行工作会议在京召开，央行总结 2017 年工作，分析当前经济金融形势，部署 2018 年工作。点评货币政策保持稳健中性， 预计流动性环境会略好于 2017 年。 2018 年央行工作会议维持了保持货币政策稳健中性的说法，但具体解释出现了不同。 2018 年央行工作会议没有再强调“ 调节好流动性闸门”，转而要求“促进货币信贷和社会融资规模合理增长”， 意味着在保持银行体系流动性基本平稳、货币政策稳健中性的基础上， 非银体系的流动性环境可能略好于 2017 年同期水平。完善宏观审慎政策框架， 加强金融基础设施统筹监管和互联互通， 切实防范化解金融风险。 2018 年央行工作会议将切实防范化解金融风险放在了更重要的位置，更加强调对可能发生风险的关键位置和重点领域进行防控。 强调要进一步完善宏观审慎政策框架，加强影子银行、房地产金融等的宏观审慎管理。 预计相关指标可能会被纳入宏观审慎政策框架， 会对部分银行、房地产企业造成一定的监管压力。 央行同时强调了要加强金融基础设施统筹监管和互联互通， 建立完善互联网金融监管和风险防范长效机制， 即加强支付系统、 中央证券存管与证券结算系统、 中央对手方、 交易报告库、 其他金融市场基础设施和互联网金融平台的统筹监管， 大一统的监管体系有利于防范金融风险的发生。进一步深化金融改革，加强对外开放。 央行着重强调了债券市场的改革方向，要求加快推动公司信用类债券发行准入和信息披露的分类统一，完善债券违约处置机制， 扩大债券市场双向开放。 同时强调要深度参与国际金融合作，中国债券市场改革和金融开放预计会有长足进展。