2018-02-07&宏观专题报告：政策上升为核心变量后的新市场分析框架&华宝证券&投资要点：2017 年在金融市场严监管的气氛中紧张的度过了， 资管新规成为开启金融市场改革的钥匙。 新规后我们在报告“开启真资管时代”中提示的风险，如流动性收缩导致债券价格下跌和风险传染，再如理财资金参与较多或质押率较高的个股下跌风险，都逐一应验。如果说以往每一次监管影响市场， 都是存量业务的再分配， 那么 2018 年，则会是在重新制定的比赛规则中形成新业务新格局的开始。 同时， 2018年我们还面临 4 大风险：货币政策预期差、财政政策效果差、金融政治后果差、外部环境预期缺失。在双支柱的框架下， 需要重建资产价格的分析判断逻辑： 不仅要将政策作为重要的内生变量输入， 还要通过对政策的理解及时调整资产价格形成函数， 后者需要引起大家足够的重视， 因为公式错了， 不可能有正确结果。理解政策， 要从政策的要求、主线和任务出发： “高速切换高质量”是总要求， “供给侧改革”是主线， “三去一降一补”是主线下的初期阶段重点。因此，衡量当前的经济金融格局和未来监管走向、 力度和节奏，需要从两个方面着手， 一是看清供给侧改革主线下“稳”与“进”的关系变化；二是衡量好“三去一降一补”这一重点工作中五项任务的各自当前进度。首先， “稳”和“进”的关系已经从大“稳”小“进”迈入 2018 的中“稳”中“进”， 经济基础越好，信心越充足， “进”的步伐就越大，监管安全垫就越足。其次，“三去一降一补”仍未完成的部分会成为 2018 年甚至以后的主要整治重点或资源分配倾斜方向。 目前去产能、 去库存已经走过大半程， 降成本和去杠杆的工作正在半路上， 补短板、 推动高质量发展刚开始步入正轨。2018 年做投资， 把握好政策方向和监管目标是基础。 2017 仅是在监管紧张的氛围中演绎了情绪， 2018 才是政策落地后市场开始从行为上实质性表现。 政策落地过程中伴随的表内外、 资管产品之间的资产腾挪即将开始，在造成市场波动性提升的同时也带来了价值洼地的机会。同时，金融和实体、政府广义去杠杆的过程中，流动性紧缺造成的资产抛售和风险传染需要重视，并规避高相关性标的。 债市核心在于否极泰来的概率和条件，股市的结构性行情从总量的结构差异转向结构的变化和内部分化。在弱化的趋势中寻找结构性方向，在众多不确定因素中寻找确定可以做的和确定不可以做的， 并提前做好每种不确定性下可能情况的推演， 以确保在高频微调的政策和监管节奏下， 及时调整策略并抓住拐点机会， 是在2018 年成功投资的关键。风险提示： 本报告所载的任何建议、意见及推测仅反映本公司于本报告发布当日的判断。