2018-02-07&宏观大类日报：风险回归&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元指数反弹1、美元指数上涨 0.14%，收于 89.709（避险情绪），关注美元反弹的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.2797（人民币重估延续？），关注双向波动放大可能；（ 2）权益市场：美股反弹， A 股下挫1、美股反弹，标普 500 指数上涨 1.74%，道琼斯工业指数上涨 2.33%（短期回调结束）；2、 A 股下挫，上证下跌 3.35%，深证下跌 4.23%（避险情绪传染），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率稳定1、 10 年美债收益率上涨 0.41%至 2.805%（市场恢复），关注期限利差陡峭化持续时间；2、 10 年中债利率下跌 0.43%至 3.917%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场： API 原油库存-105 万桶，结束之前连增两周的表现1、文华商品夜盘上涨 0.13%，农产品（豆粕+0.58%、菜粕+0.43%）领涨。2、世界黄金协会：去年全球黄金需求跌至 2009 年以来最低的 4071.7 吨。大类资产： 除了非美股市大幅下挫之外，隔夜美股已呈反弹状态，市场在一次冲击之后有了修复。但是从另一个角度来看，美股波动率虽然从 37 已经回落至 30，但是中枢已经上升，如果我们年报对于 2018 年不确定性的推断正确，则未来的脉冲式上行已不可避免，短期切换至脉冲影响后做空波动率的仓位。波动率风险是会传染的，对于商品、对于汇市，我们认为 2018 仍是一个谨慎的年份。我们在《美股大跌之后，风险资产的调整开启了吗》中认为，目前市场的主题仍是增长，而随着债市期限利差的收窄，蕴含的风险将由小到大逐渐爆发。对于美联储，随着新一届管理层的轮替，利率收紧叠加监管放松的状态预计对于金融市场施加更为明显的影响，如果伴随着政策不确定性的短期降低，则对于风险冲击之后的修复料将更为迅猛，利率延续升而继续拥抱风险。策略： 调增风险资产敞口至中性， 关注商品市场波动传导风险点： 美股、油价跌幅扩散