2018-02-07&1月经济数据预测：CPI冲高前暂时季节性回落,前期需求释放或致信贷大幅反弹&东北证券&受春节的影响，2月份不发布1月份的投资、社消零售和工业增加值等数据，2月份发布的主要1月指标数据为CPI、PPI、进出口和社融数据。从高频数据来看，1月份6大集团日均耗煤量继续超季节性反弹，高炉开工率上升、检修限产量上升，工业生产景气度较高。1月份30大中城市商品房成交面积当月同比增长7.1%，时隔14个月再次迎来正增长，低基数的影响较大，不过在经历了持续一年多的销售低迷之后，主要大中城市商品房销售可能进一步下滑的空间不大。从高频数据来看，1月份经济供需状况依然不错，一季度GDP增长可能正常小幅波动，在全球经济持续复苏的大背景下，全年经济基调整体平稳。1月食品和非食品价格环比上涨明显，但受春节错位因素和翘尾因素的影响，我们预计1月份CPI同比在1.5%左右，但2月份受春节及季节性影响，CPI将迅速冲高超过2.5%。1月工业品价格整体依然保持较强增长，环比增长0.5%，环比增速较12月的0.8%有所放缓。由于17年PPI整体表现强劲，1月份翘尾因素达4.16%，综合来看，我们预计1月份PPI同比在4.6%-4.7%左右。外围经济体中欧美日经济继续保持着强劲的复苏势头，不过由于此前12月西方假日需求高涨，因此1月PMI中出口订单指数较12月下跌2.4个百分点，叠加最近一段时间人民币表现强劲，我们认为1月按美元计出口增速当月同比为8%，较12月增速有所放缓，但仍维持较快增长。12月当月美元计进口同比增长4.5%，明显低于17年其他月份，由于春节临近，消费需求支撑，我们认为18年1月份进口增速有望回升至8%。12月社融和信贷均大幅低于预期，但我们当时指出实体经济资金需求依然强劲，主要是资金供给端受限所致。1月份历来为新增社融和新增信贷的年内高点，由于17年12月新增信贷投放受额度限制影响而远低于预期，预计此前受抑制的部分融资需求将在1月份释放，推动1月社融和信贷反弹。此外，2018年1月25日全面实施普惠金融定向降准，也会对信贷形成支撑。由于融资继续回表、前期需求释放和季节性冲高，我们预计1月份新增信贷2.6万亿。考虑到持续推进的金融监管对于非标、表外业务的打击，1月新增社融可能较此前两年有所回落，预计为3万亿。1月随着信贷投放的反弹和市场的活跃，M2可能会出现明显反弹，预计增速将反弹至8.8%。