2018-02-07&宏观经济日报&南华期货&中国：最近听到最多的词就是涨价， 特别是一些小的个体店都在抱怨他们的进价就很贵，卖的贵也是没有办法的事情。一、原油价格与通胀联系紧密。 一直以来，受全球经济复苏预期和地缘政治、原油减产、原油库存持续下降等等因素影响，布伦特和WIT原油价格继续攀高并维持高位。 油价和通胀紧密联系， 从传导机制上看，油价上涨会通过供给端形成成本推动型通胀。主要从运输成本与制造成本两个方面来作用。由于以原油为原料的汽油、柴油等是各类交通工具的主要燃料，油价一旦上涨，汽油柴油受成本推动价格也会上行，各类产品的运输成本则相应提升。各类大宗商品与建筑材料受运输成本提升，其价格会相应抬升。特别是农产品，其低廉的生产成本决定了运输成本占其总成本比重较大，农产品价格受运输成本提升的影响更为显著。另外，原油作为重要的化工原料，其价格上行将带来各化工品成本的抬升， 终端的塑料、化纤等产品也将受成本推动影响而涨价。由于原油价格波动能够直接或间接地对能源化工等终端产品或其他大宗产品价格产生较显著影响，所以原油价格与全球的通胀关联度均较强。 二、 中国本轮涨价本质不是需求扩张而是供给压缩。 1、 是供给侧改革政策主导下的去产能，去产能对钢铁、煤炭、有色行业影响很大。钢铁行业五年内去掉 1-1.5 亿吨的产能计划，当前两年时间内就已经去掉 1.15 亿吨；煤炭行业 3 至 5 年内去产能 8 亿吨的目标，已经完成 5 亿吨；此外还有有色行业也有相关政策对产能进行限制。 2、是由于亏损市场自发去产能。 PTA、造纸、 水泥、玻璃等行业由于亏损或者环保压力，有些小企业不得不停产、休眠、重组等。 3、 是环保限产和督查。这种措施对工业产量、产能都构成压制作用， 一些环保不达标的企业 被迫停产。从实际情况来看，涨价较多的这些行业是政府、市场、环保压力等共同在压制供给。