2018-02-07&"海上丝绸之路"研究系列专题（二）：东盟十国梯度优势显著,产业投资机会风险并存&平安证券&引言此文是“海上丝绸之路”“的第二篇。在首篇对中国、印度、东盟整体情况的综述铺垫下，此篇专题主要介绍了东盟的经济发展、资源禀赋等背景，并深入分析了中国企业投资东盟的驱动因子和相关挑战，得出了适宜投资东盟各国的对应产业。东盟诞生超过半世纪，一体化进程不断前进内外互促推动东盟发展，一体化获显著进展。1967年东盟成立至今已有51年，内部一体化与对外合作相互促进，共同成为推动东盟发展的重要动力。东盟经济增长显著领先，各国发展有所收敛。从内部结构上看，各国之前的发展差距虽仍存在，但较东盟成立之初已明显缩小。人均GDP较高的国家经济增速偏慢，人均GDP较小的国家经济增速则较快。东盟整体接近新兴市场，发展阶段与资源禀赋各异东盟经济增速显著较高，整体接近新兴市场国家。东盟十国中虽有新加坡和文莱两个发达国家，但东盟作为一个经济共同体，整体还是更接近新兴经济体的范畴。东盟十国发展阶段不一，资源禀赋各具优势。东盟十国由于起步时点与发展模式均互不相同，各项指标差异较明显。印尼在经济体量、人口规模与国土面积上均遥遥领先。东盟各国资源差异性较大，能够形成较好的互补性。 天时地利人和共襄中国・东盟经贸合作厉经多年不懈努力，中国-东盟合作迎光明。随着中国一东盟经贸合作不断深入，贸易额迅速增长。中国已连续九年作为东盟的第一大贸易伙伴，东盟也是中国的第三大贸易伙伴、第四大出口市场以及第二大进口来源地。中国对东盟投资增速显著，细分行业结构变化较大。在中国一东盟贸易不断发展的同时，中国一东盟投资也在不断发展。整体规模快速扩张的过程中，投资的产业结构也在发生变化。采矿、交运邮储、公共事业、租赁商服、金融等行业在2016年没有获得较多的投资；而制造业、房地产、批发零售等行业却获得了更多投资。东盟十国对外资需求各异，全工业体系与地缘优势助力合作。东盟各国发展阶段不同对应着不同的经济产业结构，也就需要不同产业结构的外资。中国得益于完备的工业体系，各个门类的工业设备与技术能够为处在不同发展阶段的东盟十国所用。加上天然相邻的地理优势，中国与东盟的经贸合作具备客观条件。中国对新加坡投资额较高，产业投资布局因地制宜。分国别看，中国对东盟十国的投资规模有明显差异，新加坡获得投资额最高。考虑到东盟十国发展阶段与资源禀赋各异，中国对东盟各国投资的主要产业差异也比较显著。多种因素共同驱动，中国产业投资东盟意愿强烈东盟市场规模与潜力吸引中国产业进入。东盟巨大的市场规模及发展潜力随着东盟一体化的不断前进而变得愈加有吸引力。一方面，中国经济的快速发展带来产业资本的迅速积聚，产业资本的境外投资需求进而不断扩张；另一方面，受益于中国一东盟自贸区的设立，关税壁垒得以显著降低，产业资本投资东盟后进口国内相关原料的成本大幅下滑，投资得以迅速发展。东盟土地与劳动力相对廉价，成为承接中国产业的理想地点。吸引中国产业资本投资的还有东盟的土地与劳动力成本相对廉价优势，恰能弥补近年来中国土地价格与劳动力成本快速上行给企业成本端带来的压力。东盟各国发展差异明显，资源、产业分布不均衡形成多样化机遇。相较于欧盟，东盟各国发展呈现明显的层次分明特征，十国分处多个发展阶段，差异较大，重点发展的产业各异。另外，东盟十国大多领土并不广阔，资源禀赋各具特色，且能与中国、印度等周边大国形成较好的资源互补。资源、产业分布的不均衡给中国产业向东盟“走出去”创造了多样化的机遇。东盟具备多国关税优势，合理避税需求将刺激产业转移。无论是欧美日澳等发达经济体，还是东盟、印度、墨西哥等新兴经济体，东盟较中国的关税优势比较明显，这将促使以出口和对外投资为主的中国产业加大布局东盟的力度。另外，在全球贸易摩擦加剧及贸易战爆发概率显著提升的当下，东盟的关税优势或有更加重要的意义。中国・东盟投资合作机遇与挑战并存东盟承接中国产业进程的合理推演。根据各国的市场需求、资源禀赋、发展水平与地理位置等具体情况，我们分析得出与各国较适宜投资的产业分类：新加坡较适宜商业服务、金融保险、住宿餐饮等产业；文莱较适宜油气服务、建筑建材、商业服务等产业；印尼较适合机电设备、纺织服装、有色压延与加工（铜、镍等）、商业服务等产业；马来西亚与泰国较适宜机电设备、纺织服装、钢铁、有色压延与加工（铜、铝等）、商业服务等产业；菲律宾较适宜纺织品、钢铁、商业服务等产业；越南较适宜机电设备、纺织服装、钢铁、有色压延与加工（铜、铝等）、建筑等产业；缅甸较适宜农用机械、基建、电力、机电、化工、钢铁、有色、纺织、塑料、橡胶等产业；老挝与柬埔寨较适宜农用机械、公路铁路等基建、电力等产业。东盟承接中国产业仍面临挑战。一方面，东盟承接中国产业的前景光明，且具有较多优势；但另一方面，中国产业进入东盟各国仍面临着潜在的行业壁垒与民粹主义等风险因予的挑战。挑战主要体现在两方面：一是东盟一体化相对欧盟尚存不足，中国产业进入或存潜在壁垒；二是全球民粹思潮与恐怖主义有蔓延趋势，东盟及各国内政的稳定性或面临挑战，中国投资产业或面临潜在政治风险。另外，南海争端近期虽有所缓和，但仍是可能激发东盟部分国家民粹主义的潜在风险点。