2018-02-07&2月美股美债追踪点评：美股引领全球股市回调,避险情绪亟需安抚&东北证券&摘要：事件：北京时间2月6日午后，美道琼斯指数继周五小幅回调后，周一回调幅度继续扩大收报24345.75点，单日下跌1175.21点(-4.6%)(至截稿时，下同),道指期货收报23204点(-3.05%)，贴水率约为4.68%；VIX波动率指数连续两个交易日大幅攀升至37.32点，单日升20.01点(+115.6%)；美债方面获得短期支撑，10年期国债收益率连续收复2.8及2.7双“次整数”点位失地，收报2.650(-5.17%)，收益率曲线整体下移，期限利差趋窄。非美国本土方面，股指全面走低，德国10年期公债收益率报0.727(-2.15%)，日本10年期国债收益率报0.066(-21.43%)；美油布油全面下跌；日元走升欧元走跌，美元累积小幅走升。综合判断：前期我们已针对美股美债的相对强弱进行过多次动能分析，并基于对本轮美国“股涨债跌”的趋势顶部位于何处的核心观察，提出过预警：美债收益率及美股点位的同步大幅冲高（短期升至弱3%点位）或会（1）美股及美房地产资产等风险资产面临估值调降压力；（2）美债“急”跌，反而或会获得阶段性支撑；重点需提防美股，美房地产过量回调所引致的未抛补头寸的敞口风险。我们核心认为本次美股如此大幅回调的根本原因来自于美债收益率“过快过急”的上攀，导火索可归纳为（1）通胀预期在FOMC议息偏“鹰”及非农超预期后的强势复归；（2）欧日“货币正常化”步伐出现反复及趋缓迹象；（3）“税改+基建”预期先至所触发的“正反馈”机制急需修正，这三点综合触发了对美股的再估值效应。而再估值效应又伴随了放大机制（4）前期拥挤交易及单边的一致性“股涨债跌”预期过强，使得“小幅修正”出现的可能性边际弱于“中幅修正”的可能性；（5）技术层面自动化的“止损指令”进一步将修正幅度放大。综合上述几点，前期本就脆弱的市场信心被动摇，避险情绪大幅上升，形成了”现金>债>股“的阶段性格局。综合判断及展望：目前VIX暗示未来30天内市场出现10.77%波动的概率已超过68%，美联储及白宫亟需处理的是如何提振目前萎靡的市场信心，我们认为（1）美联储或会反复强调当前美国金融体系的抗风险程度，相比较于2008年已经大幅改善，降低市场对本轮修正会诱发系统性风险的预期；（2）白宫或会反复向市场提醒美国（全球方面，或由IMF来强调）目前经济向好的基本面，并未发生趋势性逆转；以安抚尚处于“发酵早期”的恐慌情绪不进一步滋生蔓延。我们综合展望：（1）本轮修正诱发系统性金融风险的概率仍非常低；（2）短期来看，避险情绪需要时间来得到安抚，较激进配资倾向“债>现金>股”，较保守配资倾向“现金>债>股”；（3）中长期来看，美股“瀑布式”下跌后的缓慢回升以及美债收益率较温和而非“过快过急”的走升仍属于18年大概率趋势事件。