2018-02-07&美股、美债双杀的归因与展望&国金证券&主要结论： 2 月 2 日，美股、美债双杀。 2 月 2 日晚间，美国三大股指大幅下挫，创下自 2016 年 6 月 24 日以来的最大跌幅。同时，美债收益率也出现明显上升。这是一次股债双杀的行情，而以往股跌、债涨则更为常见。归因 1：核心通胀预期上升推升债券收益率，实际利率上升导致高估值资产价格大幅调整。 2017 年 8 月份以来，美股在企业盈利并未出现明显加速的情形下，股价大幅上升，拉升了整体估值的上扬。在加息周期的中后期，名义利率上升的速度将会加快，导致实际利率出现上行。 这将对资产价格上涨形成抑制，尤其是高估值资产价格受到的影响可能更大。归因 2：风险偏好的下降，也对美股形成压力。 自 2017 年 8 月以来美股的上涨，很大程度上是由风险偏好的上升带动的。从 VIX 指数的走势，可以证实最近市场的避险情绪出现了较为明显的上升。 另一个表明风险偏好下降的证据是，比特币价格的大幅下跌。不过，由于这轮风险资产价格下跌主要由于利率上升预期引发，所以避险情绪的上涨，并未能推升债券和黄金等传统避险资产价格上涨。归因 3：获利盘的多杀多，加剧了美股的下跌幅度。 由于在相当短的时间内，美股的涨幅较大，积累了较多的获利盘。而且，这种上涨主要由情绪面推动，缺乏基本面的支撑，形成了一定的泡沫。在出现快速下跌时，获利盘抢跑容易形成技术上的“多杀多”局面，加剧下跌的幅度。展望 1：短期的恐慌情绪可能令风险资产进一步向下调整。 从市场情绪来看，恐慌情绪正在向全球范围和其他市场传递，下周一开盘日本和港股面临考验，下午欧洲市场低开也是大概率事件，大宗商品价格也开始受到影响，原油和基本金属等大宗商品价格也出现大幅下挫，正反馈效应下，市场情绪短期可能进一步向悲观方向发展，从而令全球风险资产进一步向下调整。展望 2：中长期来看，美股的风险收益比下降。 美国进入加息周期的中后期，名义利率加速上升，从而带动实际利率上升，货币政策可能开始正式进入“收紧”状态（实际利率大于自然利率）。很难确定美股已经到顶，但可以确定 2018 年美股涨幅难以达到 2017 年的 20%，波动率也将明显上升，风险收益比开始下降。展望 3：美联储货币政策会受到影响吗？ 从当前的宏观数据来看， 2 月 2 日美债收益率的大幅上升， 1 月非农就业报告中薪资增幅的加速可能是个催化剂（参见《海外宏观周报 0115：美国的核心通胀在 2018 年或加速上升》）。只要美股的调整，未能影响核心通胀等数据的上升，美联储在今年的加息次数仍会达到超预期的 4 次， 10 年期国债收益率也将升至 3.0%以上，带动实际利率的进一步上升。展望 4：大类资产配置策略如何调整？ 核心将是何时从“股”切换到“债”。 从股票的债券的相对估值的角度来看，用标普 500 指数 PE 倒数衡量的股市隐含收益率，与 10 年期美债收益率的利差，已经从 2011 年 10 月份最高的 6%，下降至当前的 0.9%，债券的相对估值优势正在变得越来越明显。从逻辑上思考，如果美联储货币政策过紧，实际利率上升过快，将导致经济增长下行压力增加，总需求减弱，大宗商品价格下降，通胀预期下降，债券长端收益率下降。也就是说，如果美联储加息过快，将意味着此轮加息周期在 2018 年或 2019 年结束。 但是，从2018 年来看，美联储加息加快仍是大概率事件，美债收益率的进一步上升也较为确定。 股票逐步减仓，债券耐心等待，或是较稳妥的策略。风险提示： 1. 市场对美国核心通胀进一步上升定价不足，美联储加息节奏可能快于市场预期，从而引发资本市场波动率增加，资产价格回调幅度可能加大，反过来影响美联储加息节奏； 2.市场对美元贬值过于乐观，如果美元再度转向升值，可能再度引发新兴市场资本外流压力。