2018-02-07&国内宏观周报：三个数据：人民币升值、油价上涨和地产销售回升&国金证券&1月份经济有三个值得关注的地方：一是人民币兑美元大幅升值。 年初以来，人民币兑美元持续升值，达到近两年来的高点，升值幅度达到 3.6%，而去年全年升值仅为 6.3%，升值速度较快。 需要警惕人民币升值可能拖累出口，甚至对经济带来影响。 1 月 PMI 新出口订单指数下降至收缩区间， 1 月出口有所走弱。 二是原油价格继续上涨。 2017 年下半年以来，原油价格已经上涨近 7 个月，布伦特原油和 NYMEX轻质原油月度均价涨幅达到 40%左右。 从产业链传导来看，原油价格向 PPI中石油加工、化学工业等行业以及 CPI 中交通工具用燃料传导较为通畅，且原油价格还对 PPI 和 CPI 带来间接效应，原油价格大幅上涨可能带来PPI 和 CPI 的上行，引发市场对通胀的担忧。 三是二线城市带动下 30 大中城市商品房销售面积同比转正。 2017 年 11 月以来，二线城市商品房销售面积同比跌幅收窄， 12 月转正，今年 1 月大幅上升，带动 30 大中城市商品房销售同比增速止跌回升。此外，深圳商品房销售面积同比增速大幅扩大，且上海商品房销售面积同比跌幅收窄。虽然，今年棚改货币化安置力度减弱，商品销售不容乐观，不过，从 30 大中城市商品房销售面积同比转正来看，短期内，商品销售同比下滑速度没有想象中这么快。高频数据追踪显示， 1 月供给有所改善，需求相对稳定。 从实际经济增长的角度来看，中游生产逐渐恢复，而下游消费相对稳定。从价格的角度上看，随着生产逐渐恢复，而投资需求转暖，部分工业品价格上升。 1 月份 PPI 环比偏好，考虑到基数攀升， PPI 同比下行。 1 月 CPI 环比上涨，考虑到去年同期基数较高，CPI同比下滑。金融市场方面，资金价格整体下降，债券收益率普遍下降，国内股市整体下跌，商品回落。 货币市场方面，本周央行净回笼 7600 亿元，资金价格总体下降，资金面维持宽松。 债券市场方面，债券收益率普遍下降，期限利差扩大，信用利差缩小。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数上升，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，国内股市整体下跌，黄金和原油价格均下跌。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。