2018-02-06&从云南资本看国企债务化解路在何方&中诚信国际&主要观点 国有企业总体债务情况：债务增速趋缓，行业及区域分化加剧各省地方国企平均债务规模超万亿，四省市国企债务规模/GDP 超 100%债务水平行业分化，基建与过剩行业国企债务压力较大产能过剩类盈利能力较弱，基建类资产流动性较差从云南资本看地方国资平台化解国企债务思路云南资本参与云南煤化工债务重组历程 云南省以资本运营平台化解债务之路为何难行？第一，“蛇吞象”式承继债务，资产结构严重失衡，债务消化能力不足；第二，不良资产处置资金来源期限错配，加剧资金流动性困境；第三，资本运营平台对债务企业经营影响有限，加大债权回收不确定性。地方国企债务化解路在何方？ 结合国企改革分类处置存量债务，避免“一刀切”： 债务分类处置体现在两个维度，一方面基于不同企业的功能定位进行分类；另一方面基于同一企业不同资产类型进行再分类； 坚持市场化原则开展债转股，切实发挥股东权利推动企业深化改革： 债转股仅是短期内降低企业杠杆的缓冲手段，并非化解债务风险的根本之策，债转股能否真正化解风险在于实施机构是否真正行使股东权利以市场化方式推动并引导企业深化改革、提质增效，帮助企业建立现代化的法人治理结构， 转变杠杆驱动的发展模式；   在不良资产规模较大情况下建议成立专项公司，提升资本配置效率： 对于债务规模较高，且所涉资产类型、债务架构复杂、改革脱困时间较长且具有不确定性的不良资产，不宜纳入国有资本运营平台进行统一管理，建议成立不良资产处置专项公司，并独立筹措不良资产处置资金；  建立地方国企债务沟通协调应急处置机制，降低因信息不对称导致的市场恐慌： 对于地方国有企业债务处置，地方政府“不兜底”不意味“不作为”，需在债务风险化解过程中建立高效的债务协调应急处置机制，防范个案引发恐慌情绪引发区域性系统性风险