2018-02-06&宏观日报：中央强调乡村振兴战略&川财证券&川财观点本次中央一号文件聚焦乡村振兴战略。乡村振兴战略的出发点在于城乡差距的弥合，引发我国二元经济结构的调整与转变。这种结构性的重大改变不仅影响到总量的增长，还在细分领域蕴育超速发展的机会。农业现代化使得光伏农业、旅游农业蕴育着超速增长的机会。扶贫光伏扶持力度持续，补贴不退坡，行业望维持高景气。农旅融合迎来新的契机，政策支持现代庄园建设。宏观动态2月5日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》有关情况，并答记者问。实施乡村振兴战略是党和国家的大战略，必须要规划先行，强化乡村振兴战略的规划引领。所以，一号文件提出来要制定《国家乡村振兴战略规划（2018-2022年）》。（中国网）2月5日，经济参考报头版刊文称，2017年是人民币国际化的转折之年。在经历了近两年的停滞之后，人民币国际化呈现出明显的回暖迹象。根据央行统计，人民币跨境结算规模在2017年第一季度曾降至9942亿元的五年低点，但第四季度已回升至11300亿元；香港市场上人民币存款规模在2017年3月曾下降至5073亿元的七年低点，但2017年12月重新回升至5591亿元。（经济参考报）流动性监测2月5日,央行继续暂停公开市场操作，回笼400亿元；隔夜shibor为2.53%，较前一个交易日上行1.32BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.53%,较前一个交易日上行0.24BP；银行间质押式回购七天利率为2.89%，较前一个交易日下行1.97BP。大类资产表现股市方面，2月5日上证指数收于3487.50点，较前一个交易日上涨0.73%；债市方面，十年期国债收益率为3.91%，较前一个交易日上行0.26BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3019，较前一个交易日下调134.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报65.45美元/桶，较前一个交易日下跌0.53%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。