2018-02-06&国内中观周度观察：从各地政府工作报告看2018年经济&申万宏源&结论或者投资建议：从各地政府工作报告来看，2018年GDP增速目标下调。31省市两会已经召开，对比2017年和2018年各地政府公布的GDP目标来看，天津、重庆、浙江、安徽、河南、河北、湖南、山东、甘肃、青海、海南、新疆、西藏、吉林、广东、广西、宁夏、内蒙古等18省市均下调经济增速目标（甘肃下调3个百分点，下调幅度最大；重庆和甘肃分别下调1.5个百分点，西藏、吉林、内蒙古分别下调1个百分点，其他下调0.5个百分点或更少）。而山西、黑龙江则调高了GDP增速目标，其他11省市增速目标不变。从汇总数据来看，全国经济增长目标2018年较2017年有所下调，按照简单平均，约调低0.35个百分点；分地区来看，东中西部分别下调0.39、0.14、0.48个百分点，中部省份经济增速下调最少。2017年各地GDP增速略低于目标值。简单平均，2017年各地GDP增速较政府工作报告制定的GDP增长目标低了0.4个百分点。其中，有11个省市超额完成了制定的目标，另有7个省市的实际值与目标值一致。从可得数据来看，18省份下调投资增速目标，整体下调3.4个百分点。从固定资产投资的目标值来看，21个省市数据可得。除海南、陕西、四川投资增速目标不变外，其余18个省均下调了投资增速目标。其中，新疆大幅下调35个百分点，天津、河南分别下调4个百分点，其他省市目标下调3个百分点以内。汇总到全国，简单平均，2018年的固定资产投资目标值较2017年下调3.4个百分点。2018年重点工作仍然围绕改善民生、乡村振兴、科技创新、三大攻坚战、供给侧改革等领域展开。按可得的30省市2018年重点工作统计，“民生”、“乡村振兴”、“创新”、“三大攻坚战”、“供给侧改革”、“环境”、“生态”等出现的频次最高。这显示2018年各地方重点工作仍然紧紧围绕改善民生、乡村振兴、科技创新、供给侧改革等领域展开，并切实打好防范化解重大风险、精准扶贫、污染防治三大攻坚战。