2018-10-23&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 姚余栋：去杠杆已取得重大成就，明年应及时转为稳杠杆姚余栋还表示，杠杆有好坏之分，一定要区分出加的是好杠杆还是坏杠杆。（ 2） 透视九月社融：虚胖的数据和疲软的实体中长期贷款低迷，居民加杠杆买房仍在继续。宽货币到宽信用传导机制依然不畅。更多政策组合拳依然可期。（ 3） 郭磊：核心 CPI 回落背后的需求信号广发郭磊认为，未来价格仍有变数，但服务价格随内需放缓意味着“ 微滞胀” 压力缓解。经济从微滞胀向微衰退转变是一个好的特征，经济能量价合一，货币政策约束也能有所减轻。国际要闻（ 4） 美国未将中国列为汇率操纵国！离岸人民币兑美元升破 6.93美国财政部发布半年度汇率报告，拒绝将中国列为汇率操纵国，中、德、印、日、韩和瑞士仍上榜汇率政策监测名单。消息符合市场预期，离岸人民币兑美元波动不大，一度交投 6.93 关口下方， 20 分钟内升破这一关口，暂报 6.9256。（ 5） EIA 原油库存增幅超预期 WTI 和布伦特分别跌破 70 与 80 美元美国 10 月 12 日当周 EIA 原油库存增加 649 万桶，大于预期和前值增幅；库欣地区的原油库存增加 177.6 万桶，两者均连续第四周不降反升。油价短线跌幅扩大，美油 WTI 跌 3%，并在一个月来首次跌破 70 美元/桶关口，布油跌破 80 美元整数位。( 6 ) 美国 9 月新屋开工不及预期 营建许可创 16 个月新低10 月 17 日周三，美国公布了 9 月新屋开工和营建许可相关数据，美国 9月新屋开工 120.1 万户，预期 121 万户；美国 9 月营建许可 124.1 万户，预期 127.5 万户。