2018-02-06&中央一号文件点评：新时代的乡村振兴,宅基地"三权分置"初探&东北证券&报告摘要：中央一号文件对乡村振兴战略进行了五位一体全面部署，指出了当前乡村存在的问题，并且明确了三步走目标。到2020年制度框架和政策体系基本形成，到2035年农业农村基本实现现代化，到2050年乡村全面振兴。农业供给侧结构性改革仍然是政策主要发力点。文件要求提高农业供给质量，提出质量兴农。在产业融合方面，农产品加工业兼并重组成为可能。农业机械国产、升级首次上升到中央文件层面。土地制度改革推进稳妥谨慎。土地承包经营权“三权分置”仍在实践完善。探索宅基地“三权分置”承接提出，使用权“适度放活”，但划定城里人买房红线。适度放活实质上在于促进乡村居民利用闲置宅基地进行休闲旅游养老等产业活动，提高农村居民财产性收入，因而对城市商品房市场影响极小。财政金融继续大力度倾斜，公益项目允许地方政府发债。文件新提出加快设立国家融资担保基金，强化担保融资增信功能。支持地方政府发行一般债券用于支持乡村振兴、脱贫攻坚领域的公益性项目。鼓励地方政府试点发行项目融资和收益自平衡的专项债券，支持符合条件、有一定收益的乡村公益性项目建设。环境治理与基础设施继续推进。环境治理方面要求持续推进改厕和散煤替代。基础设施建设挂钩三产业融合与民生保障。细化措施有望持续出台。文件提出制定国家乡村振兴战略规划（2018－2022年），分别明确至2020年和2022年的目标任务。