2018-02-06&宏观大类专题：美股大跌之后,风险资产的调整开启了吗&华泰期货&美债利率的快速上行带动了市场对风险资产的抛售。 随着美国经济增长预期进一步提振，市场对通胀预期的担忧也进一步加深。 1 月底美联储的议息会议上向市场传递的更为鹰派的通胀信心， 增加了市场对于利率快速上升的预期， 十年美债收益率快速跳涨至 2.88%，利率快速上行增加了风险资产的抛售压力。金融机构的调仓以及拥挤的做空波动率策略加剧风险资产的调整。 年初以来， 美股继续陡峭化上行，而美债在市场对经济和通胀预期的担忧中被抛售， 带动美债收益平衡的打破，机构在风险平价策略下存在调仓需求。 而另一方面， 在市场对全球经济繁荣复苏乐观预期之下，“ 做空波动率” 交易头寸过度拥挤， 短期波动率的快速上行挤压着头寸的平仓， 带动风险资产进一步下行。市场的波动率回升下， 关注外围商品、 风险资产的短期调整压力。 市场情绪仍处于相对悲观环境之下， 而美元避险需求下反弹的风险逐步加剧的情况下， 外围风险资产面临波动率的传导风险在加剧， 维持风险资产低仓位持有判断， 维持做多利率敏感型商品波动率的判断。 风险资产等待波动率风口的褪去。展望未来， 我们认为未来的波动率上行也将呈现一波三折的状态。 从目前市场信号来看，美债期限利差仍有 60BP 的空间， 而市场通胀预期仍未有效兑现的情况下， 需要关注实际利率的波动。 长端利率在阶段性的避险因素下已经“ 触顶”， 而通胀端若在原油季节性不平衡加剧的风险下进一步下行， 则实际利率短期对于市场的冲击将放大。 预计市场存在阶段性恐慌之后的平静、 到通胀预期在油价波动下先下行后上升的扰动过程。 3 月之前仍将受到加息概率押注的波动扰动。