2018-02-06&宏观经济周报：区块链概念向好 精神消费利好&东兴证券&数字货币强监管，区块链技术利好在海外，比特币价格呈爆发式波动上升态势， 2018 年 2 月 2日比特币价格是 2017 年初比特币价格的约 8.5 倍，主要是由于互联网和区块链技术迅速发展。数字货币的去中心化与便捷性，弥补了政府法定货币的部分缺陷，但是数字货币的天生基因属性决定了数字货币与法定货币的权力冲突，所以数字货币的流通与交易在我国将会受到严格的限制。区块链的去中心化功能会在商业领域中的公益慈善等受到广泛运用， 在政府的非税收入环节，区块链的去中心化职能也可能发挥作用降低人力成本。精神消费市场向好2017《年轻人消费趋势数据报告》披露，年轻人在物质消费的同时，也十分重视精神层次的享受。以网红为例： MISS 作为游戏主播每年身价超 3000 万，快手主播 MC 天佑直播的年收入达到 2500 万，这些暴富的网红案例侧面说明了我国精神消费市场巨大。随着收入水平提高与市场的发达，在满足了过去的温饱身体方面的目标后，现代人开始追求精神方面的满足，预计我国未来精神消费市场前景向好。风险提示： 宏观政策存在不确定性 行业投资有风险一周要闻:习近平在中共中央政治局会议中强调， 要大力发展实体经济，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，推动资源要素向实体经济集聚、政策措施向实体经济倾斜、工作力量向实体经济增加。央行副行长易纲表示：中国债务和杠杆水平还处在高位，资产泡沫“堰塞湖”的警报尚不能完全解除。 2018 年要保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。