2018-02-06&海外宏观周报：股债双杀为哪般?&莫尼塔投资&主题评论上周欧美股市均出现大幅回调，道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数分别下跌4.1%、3.9%和3.5%，创下两年来最大的单周跌幅。欧股同样暴跌，英国伦敦富时100指数、法国巴黎CAC40指数、德国法兰克福DAX指数和意大利ITLMS指数分别下跌2.9%、2.97%、4.16%和2.95%。欧美债市也没能躲过，1年期、2年期和10年期国债收益率分别上行9bp、3bp和18bp，10年期国债收益率达到2.84%，为2014年年初以来最高。德国、英国和法国10年期国债收益率均上行超过10bp。这种股债双杀的局面较为罕见，究其原因则应归于上周公布的美国非农数据表现靓丽。1月份美国新增非农就业人数20万，超过此前18万人的预期。1月份的平均每小时工资年率增长了2.9%，超过了此前乐观估计的2.6%，这也是2009年5月以来的最高增速。强劲的非农数据大大提升了市场对美联储加息提速的预期，连一向非常鸽派的明尼阿波利斯联储主席卡什卡利也表示，如果薪资持续增长，可能会影响利率水平。目前，市场预期3月份美联储加息的概率目前已经达到92.8%，而今年加息四次的预期也已经达到17.4%。欧洲市场的股债双杀同样缘于流动性收紧，2017年2.5%的十年最高GDP增速导致投资者担忧欧央行会加快紧缩步伐，所以欧洲股市债市自上周初开始就一路下跌。美国非农数据公布后更加大了市场的恐慌。不过，美股暴跌的原因不仅有快速加息的预期，还有“小心钱”出逃和债灾传导等因素的影响。一方面，2018年年初以来美股一路攀升，1月标普500指数已经上涨了5.6%。这种快速的上涨令很多投资人担忧泡沫即将破灭，这些伺机而动的谨慎资金在看到超预期的数据后，必然立马抛售。另一方面，美债的持续走熊也是先兆。10年期美债收益率一改去年的横盘格局，1月大幅上行40bp，不断刷新近年高位，但美股却无动于衷。按照“新债王”Gundlach的判断，10年期国债收益率达到2.63%，就可能伤及股市，所以，股市的暴跌也有债灾的传导效应。