2018-02-06&西部视点集锦&西部期货&国际宏观:1.美联储卡普兰（2020年有投票权）：基本预期是今年加息3次，也可能更多；2018年经济仍然强劲，受到税改的短期冲击；今年美国或实现充分就业目标；美联储应当谨慎且渐进地退出宽松；预计美国2018年GDP将增长2.5%-2.75%；预计2018年将出现一些通胀压力，失业率预计会下降至3.9%-3.0%区间。2.美国1月非农就业人口增20万，预期18万，前值14.8万修正为16万；失业率维持在4.1%，符合预期；平均每小时工资同比增2.9%，创2009年以来最大增幅，预期增2.6%，前值增2.5%修正为增2.7%。美联储卡什卡利：就业数据表明薪资增长；如果薪资增长继续，将会影响加息。国内宏观：1.中央一号文件全面谋划新时代乡村振兴，为农村“小微权力”拉清单，瞄准弄虚作假、搞数字脱贫问题，为城里人去农村买房划红线。文件确定了实施乡村振兴战略的目标任务：到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成；到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现；到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。2.环保部部长李干杰：今年将全面启动打赢蓝天保卫战三年作战计划，出台重点区域大气污染防治实施方案；继续推进燃煤电厂超低排放改造，启动钢铁行业超低排放改造；开展涉重金属行业企业排查。