2018-02-06&国内宏观周报：债市回稳的三个催化因素&莫尼塔投资&发电煤耗大幅增加， 呈现超季节性特征。 本周，六大发电集团日均耗煤量显著增加， 同环比分别升至90.5%与9.4%，但有去年同期低基数的因素。 全月来看， 1月发电煤耗环比增速明显下降，与季节性规律相似，但5.5%的环比增速，仍较历史同期偏高，反映工业生产有超季节性的表现， 这与今冬“天然气荒”及供暖任务有关。工业品价格大多走弱， 节前生产活动放缓。 本周南华工业品指数震荡走弱： 原材料方面，动力煤与焦炭价格涨势明显减弱， 进口及国产铁矿石价格均继续回落， 但焦煤、 铜锌价格稍有增强； 中游材料方面， 螺纹钢价格持平，高炉开工率微降，与春节前多地高炉进入短期检修有关。钢材供给继续走弱，但由于雨雪天气导致需求季节性下滑，以及冬储意愿分歧、库存增幅放缓的因素，近一周钢材价格震荡走平的格局可能延续。地产市场节前分化，地产融资监管加强。 本周， 商品房销售与土地供应都维持低位。 结合草根调研结果来看， 1月地产销量下滑，主要受年末销售翘尾造成的高基数，以及近期雨雪天气影响。临近春节，地产市场呈现出分化状态： 商品房销售方面，一二线城市供需偏紧，而三四线城市因返乡潮而拉动了销售预期；土地供应方面，一二线城市供地紧张、地价整体偏高，而三四线城市房企拿地积极性较高。 与此同时， 近两周地产融资政策收紧的议论较多，包括：上海银监发文规范并购贷款业务；银监就地产违规融资开出多张罚单；传闻部分银行暂停开发贷业务等。 结合之前的银监55号文、 4号文来看，房企融资政策收紧更多是金融严监管在执行层面的强化，监管实质并无太大变化，内容仍主要是在对信托、信贷资金等流向房地产领域的合规性要求做出了强化，如限制资金用于土地购置、地产融资的“ 432”原则等。央行持续回笼资金， 但资金利率温和下行。 本周央行持续暂停逆回购、 资金净回笼7600亿元，但这并不意味着货币政策大幅收紧。考虑到临时准备金动用安排(CRA)与月末财政支出的对冲因素， 市场流动性整体处在较高水平。在此影响下， 本周货币市场利率大多下行， 且成交有所减少， 反映资金交易需求有所下降。此外， shibor利率的稳中有降、 同业存单量增价跌的情况， 反映银行负债压力也得到阶段性的缓解。 预计这一资金平稳情况在春节前会得以延续。本周美债欧债等悉数大跌，但境内债券走势较强、 期限利差继续拉大，有几重原因： 一是资金情绪持续较好。 近两周在定向降准与CRA的影响下，资金利率大多下行，且IRS、 shibor涨势趋缓，同业存单融资本周量增价跌，反映流动性水平整体偏高、 资金预期有所改善， 对春节前的债券交易情绪提供了支撑。 二是可能与年前博弈监管放松的预期有关。 近期市场有资管新规过渡期延长、确定摊余成本计价等的传闻， 说明对于资管新规正式稿条款偏松、 落地后利空出尽等的期待可能较强。 此外， 本周市场不少对1月信贷低增的讨论， 也有利于债市做多。但是， 周五市场开始传闻信贷激增2.7-2.8万亿，且资管新规并无落地迹象， 这意味着博弈监管放松与信贷递增，很可能会带来债市波动的放大。 三是配置情绪可能确实有所改善。 12月以来，利率债招标结果大多较好，但当时还有发行较少的因素。 1月后， 7年、 10年国开利率倒挂情况持续修复，反映配置意愿可能有所改善， 本周3年政金债买盘增强，或许也是配置资金拉长久期的表现。而这其实是中债美债走势背离的一个重要因素， 2018年金融监管主旋律对债券市场构成顶部约束，但是银行资产回表，也会带来市场微观结构的变化， 配置需求或为债市托底美元跌势暂缓，但人民币汇率继续强势上涨。 美元走势整体偏弱， 对人民币汇率走强形成支撑， 整周人民币兑美元即期汇率升值429点至6.2798， CFETS人民币指数升值0.61%至96.28。 但本周美元跌势有所放缓，与非农数据大超预期有关， 带动了人民币汇率周五走弱。 此外，本周人民币对一篮子汇率的升值加速，可能会对出口形成抑制， 导致政策态度发生变化，再叠加美元跌势暂缓的因素， 汇率快速升值可能暂时告一段落。