2018-02-05&海外大类资产笔记118期：美债收益率上行触发美股回调风险&华泰证券&大类资产走势综述：10年期美债利率上行，美股显现调整风险本周美联储召开议息会议，联储主席耶伦最后一次主持会议（新任主席鲍威尔将于2月5日就职），联储本次未加息、但声明表态更加鹰派，市场基本已经默认3月再次加息的预期引导。我们此前提示当前美债长短端利率期限结构趋平，联储加息预期可能倒逼长端利率上行，触发美股调整风险；本周美债10年期利率上行接近20个BP，美股标普500指数本周下跌3.9%，已经开始呈现调整，VIX波动率指数迅速上行至17.3（今年年初时在10左右），表明市场预期美股有波动性加大的风险。本周美元指数小幅反弹0.2%至89.2，黄金、原油价格分别下跌1.6%和2.8%。1月会议显2018年美联储鹰派走向，3月再次加息可能性较大北京时间2月1日凌晨，耶伦最后一次主持美联储FOMC会议，维持联邦基金利率1.25%-1.5%的目标区间不变，符合市场预期。新任美联储主席鲍威尔将于2月5日就职，我们认为美联储货币政策仍将具有延续性，今年有序加息仍然可期。联储本次对通胀的表述更加乐观和鹰派（预期今年通胀同比上行，中期将稳定在目标值附近），会议结束后，联邦基金利率期货隐含的今年3月加息概率升至100%。加息的预期在美国短端、长端利率上均有反映，本周美国1年期国债收益率上行8个BP至1.88%，而美债10年期利率上行18个BP，收于2.84%，为四年来新高。美国国债长端利率快速上行，触发美股较为剧烈的回调我们此前重点提示，当前美国长短端利率期限结构较平的现象值得警惕，结果可能是短端发生规模较大的流动性危机，或是长端利率快速上行、引发股债市场动荡；历史上美债收益率曲线每次出现平坦化甚至倒挂，都会造成经济衰退甚至金融危机。本周美国10年期国债收益率快速上行，美股对应出现震荡调整，标普500指数单日下跌2.1%，符合我们的风险提示预判，我们认为美股未来仍存在继续大幅调整的可能性，有可能演化成一轮影响较广的金融危机的触发点，如果美股持续大幅波动，将影响全球风险偏好，对A股也将形成负面影响。特朗普国情咨文未披露基建和贸易政策关键细节，对市场预期影响有限本周特朗普发表以“建立一个安全、强大和自豪的美国”为主题的国情咨文，主要聚焦特朗普政府过去一年的成就、国家安全、移民政策以及呼吁两党合作等，但对于市场最为关注的基建以及贸易政策未披露更多细节，我们认为其对金融市场预期影响相对有限。我们认为，未来基建计划的不确定性仍是对美国经济和美元资产潜在影响最大的变量之一。但基建计划需要获得参议院60票以上才能通过，目前参议院共和党：民主党席位之比是51:49，短期内基建计划取得实质性突破的可能性较低，我们仍然维持对美元指数本轮周期由强转弱的拐点已经临近的判断。日本央行启动无限量QE购债计划2月2日，日本央行宣布启动无限量QE购债计划，将以0.11%的固定利率无限量买入10年日本国债。对日本而言，一方面近期美元走弱使得日元被动升值，另一方面，近期全球长端利率的上行具有一定同步性，美国、欧元区、日本10年期国债均呈现上行，利率上行和日元升值对日本经济复苏不利。日本央行是当前主要发达经济体当中最鸽派的央行（美国、欧元区、英国、加拿大等央行货币政策先后边际收紧，或已进入加息周期），此举主要目的是希望在美债收益率上行的背景下，缓解日债长端利率上行压力，使得日-美利差拉大，缓解日元升值压力，促进日本出口增长。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。