2018-11-12&全球经济周报：国会是自由贸易的避风港吗？&申万宏源&中期选举落下帷幕，共和党失守众议院，特朗普政府跛脚。市场期望国会能够对特朗普单边贸易政策形成掣肘，从而缓和中美贸易战。只是这种期望，要从了解美国贸易代表办公室（USTR）的背景说起。特朗普上台后，退出TPP并通过USTR挑起贸易争端，已经与国会保守势力形成合流。“铁打的保守势力，流水的两院议员”，工会及保守利益集团势力强大，中期选举很难改变国会的力量格局。（1）美国回归互惠贸易，国会从来就不是自由贸易的避风港。从历史经验看，国会则通过USTR对自由贸易实施强力干预，总统往往是积极推动自由贸易的角色，克林顿、小布什、奥巴马时代均是如此。二战结束后不久，美苏即进入冷战状态。出于国家安全和地缘战略的考虑，美国通过开放国内市场的方式扶植其他国家（主要是盟友）发展经济，但是这种开放并非是对等的。至上世纪70-80年代，美国深陷滞涨困境，贸易逆差趋势扩张，美国的社会思潮逐渐由“自由贸易”回归“互惠贸易”和“公平贸易”。国会通过《1974年贸易法》将USTR设为常设部门，加其强权力和独立性。（2）总统的贸易决策权遭受质疑，国会保守势力借机扩权。根据规定，USTR实行国会和总统双重领导，其构成主要是“非党派”和技术专家性质的成员，承担着沟通行政部门各机构、国会议员和社会团体的职责。相较于传统的管理国际贸易务实的国务院，USTR更容易受到国会和国内相关利益团体的影响。后来的《1988年贸易法》，进一步分解了总统的对外贸易决策权，USTR的独立性和贸易权力加强，在某种意义上成为国会安插在总统办公室中的代言人。（3）总统往往是积极推进自由贸易的主角，而非国会。具体策略上，积极寻求获得国会“快车道谈判权”或“贸易促进权”授权，然后绕开国会的干预，推进多边贸易谈判。但是，结果并不乐观。在国会保守势力的强大压力下，里根从最初的主张自由贸易谈判最后退守保守立场。克林顿利用快车道谈判权在第一任期成功完成乌拉圭回合谈判（国会通过），但也由此失去了工会的支持，快车道谈判权被收回，西雅图回和谈判无疾而终。小布什试图降低USTR职级结果失败，之后凭借911事件重新获取快车道谈判权（贸易促进权），但被国会保守势力附加了苛刻的劳工与环境保护条款，导致USTR在多哈回合谈判中立场强硬，结果失败。奥巴马上任后，通过初期强硬的贸易政策安抚保守势力，于2015年6月获得贸易促进权授权，之后跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判加速推进，并于2016年2月正式签署协定。（4）特朗普的贸易政策倒向国会保守势力。2017年初上台的特朗普并没有显示出推进自由贸易的积极愿景。2017年1月特朗普宣布美国退出TPP，之后挑起贸易争端，尤其是在中美贸易问题上，特朗普借USTR来实施301调查，这表明在遏制中国的战略方面，美国的行政机构与国会保守势力已经合流，这与以往的总统是有本质区别的。