2018-02-05&1月经济数据前瞻：需求回落,信贷额度或偏紧&国海证券&事件:虽然国家统计局要到三月份才会公布1-2月的生产和需求数据，我们仍然依据PMI，高频数据和政策取向对于短期的需求做一些分析和预判。在设法规避春节因素造成一些扭曲之后，我们判断1月份总需求或略有回落，工业产出平稳而库存有所上升。我们同时预计CPI会在1月出现2018年度低点，而年初整体信贷环境或紧于预期。投资要点：需求滑落，生产平稳，而库存有所上升。近期一些政府部委年度工作会议对于公路铁路等基建投资目标相对保守，为我们提供了2018年基建投资或有回落的新证据。同时在设法规避春节因素带来一些扭曲之后，高频数据似乎显示地产投资平稳，社会消费品零售可能继续下滑。由于工业产出高频数据相对平稳而总需求可能略有滑落，我们预计库存可能存在超季节性的上升，与1月PMI产成品库存上升提供的证据保持一致。1月CPI与PPI同比增速都有所回落。由于去年春节在1月份，CPI基数较高，虽然今年1月份高频数据显示蔬菜、水果和肉类环比都增长明显，我们预计CPI同比可能回落到1.4%，但是2月则会显著反弹到2.5%以上。我们同时预计1月份PPI环比增速有所放缓，同比因为高基数回落到4.3%。虽然原油等国际大宗商品价格上涨支撑一些工业品价格环比创出新高，但是国内一些工业品如钢铁、水泥及部分化工产品价格下跌则部分对冲了PPI环比上涨的压力。我们预计1月份整体信贷环境偏紧。从我们草根调研的一些情况来看，《资管新规》等新的监管政策继续对银行的资产负债配置产生较大的影响，1月新增信贷额度偏紧。考虑到媒体也报道房贷利率上调，一些银行额度很快使用完毕，监管新规1月持续发布，表外融资受到抑制，我们预计1月整体信贷环境或紧于预期。一季度经济或有所滑落。然而，在全球复苏的大背景下，中国经济韧性有所增强，即使下滑也是政策压制的结果，内生性持续下滑的风险有限。风险提示：增长不达预期，信贷收紧超预期,通胀上行超预期