2018-02-05&中高频经济数据观察：节前采取周期大票防守策略&华泰证券&大类资产配置：利率维持高位震荡，股市采取银行地产周期防守策略本周货币市场利率下行，R007下行44.75BP至2.8922%，DR007下行17.49BP至2.7445%；债券市场，10年期国债收益率下行2.94BP至3.9023%，本周资金面较为宽裕，资金价格小幅下行，我们维持当前利率倒U型右侧拐点未至的判断，但一季度是重要观察期。股票市场，春节之前我们短线看好银行、地产及周期行业大盘蓝筹股。供给侧改革推动行业集中度提高，大票更为利好。美股大跌预将冲击国内市场，同时预计在1月信贷额度释放以及银行表外回表等因素的支撑下，1月新增信贷将超预期达2.8万亿，我们建议此时A股短期应采取紧抱周期股大票的防守策略。央行延续“削峰填谷”，单周净回笼7600亿元考虑到金融机构有序动用“临时准备金动用安排(CRA)”和月末财政支出可吸收央行逆回购到期、现金投放等因素的影响，为维护银行体系流动性合理稳定，本周央行未开展公开市场操作，连续净回笼资金7600亿。下周（2月4日-2月10日），合计有2200亿流动性到期，均为14天期。近期央行公开市场操作延续“削峰填谷”，维持货币政策稳健中性。我们认为2018年货币政策全面宽松的可能性较低，只存在PSL放量、定向降准等结构性宽松的可能性，边际仍是趋紧的。如果通胀压力明显体现，同时经济表现强，央行存在上调官定基准利率的可能性。油价周环比下降，提示油价上行和海外金融市场波动两大黑天鹅本周布伦特原油周环比下行2.97%至68.5美元/桶。2月1日，中国石化等部门共同发布《石油蓝皮书：中国石油产业发展报告（2018）》。报告数据显示，2017年我国原油进口量达到843万桶/日，比上年增长10%，首次超越美国791万桶/日的进口量，成为全球第一大石油进口国。我国原油较高的对外依存度使得一旦国际油价超预期上行，我国将面临输入型通胀风险，我们此前一直提示原油价格超预期上行和海外金融市场大幅波动是今年资本市场的两大黑天鹅，近期均呈现了一定风险苗头，并开始与中美大国博弈形势呈现交汇点。我们预测1月新增人民币贷款28000亿元，远高于市场预期在2月1日发布的1月数据预测中，我们预测1月新增人民币贷款28000亿，社融新增规模为30000亿。我们认为，去年12月信贷增速较低主因银行信贷额度不足，商业银行去年12月份积压较多的信贷需求，这些需求将在今年1月充分释放。其次，从同比角度看，2017年1月信贷新增仅有2万亿，主因是2017年春节在1月，全月工作日较少，我们认为2018年1月同比角度参考2016年1月更加合理（2016年1月份单月信贷新增2.5万亿）。同时我们认为金融去杠杆将继续维持高压态势，银行表外融资增速持续低于表内信贷增速也将会是常态，同时我们认为非标转贷将会持续。供给侧改革影响工业生产，期货价格多数下行本周六大发电集团日均耗煤周环比上行9.47%，1月同比增长23.19%。高炉开工率周环比下行0.42个百分点，1月同比较去年下行11.05个百分点，受环保限产影响仍然明显。中国出口集装箱运价指数周环比上行1.15%，BDI指数下跌10.17%。商品现货方面，铁矿石价格周环比上行1.92%，水泥价格周环比下降0.69%。期货价格方面，铜价环比微升0.04%，铝价下行0.45%，焦煤环比上行0.42%，焦炭环比下跌0.42%，动力煤价格下行0.24%，螺纹钢价格下行0.23%。我们认为，以环保限产为主要形式的市场化去产能将成为常态，并将对我国工业领域产生不可忽视的影响。风险提示：地缘政治因素推动油价超预期上行，美国金融市场震荡加剧。