2018-02-05&通胀预期与缩表效应的量化结果：美国长端利率将升至4%以上&申万宏源&结论或投资建议：2018年2月1日美国10年期国债收益率上行至2.78%，连续4日突破2.7%大关；2月2日非农数据薪资增长明显，振奋消费活动，更进一步推升美债上行至2.84%，单日涨幅0.6个百分点。美国经济运行在潜在增长率以上、就业良好、通胀上行是推升美债长端利率的主要原因，基于TIPS计算的通胀预期也佐证了这一判断。展望2018年-2019年（加息周期末期），我们估计美国长端利率或将升至4%以上。以下是主要逻辑：通胀预期抬升为美国长端利率上行提供支撑。1）短端利率基本由基准利率主导。从利率结构看，2000年之后美国1年期国债收益率与联邦基金目标利率高度正相关，短端利率变化由加息节奏主导，最近一次FOMC会议后3月加息预期迅速升高。2）短端长端利率传导仍不通畅。理论上，短端利率可以通过银行信贷等途径对长端利率产生影响，但影响的程度较小且有一定的滞后期，而且长短端利率的这种因果关系或者联动逻辑往往不被观测数据支持。3）长端利率更多地由通胀预期、经济增速、配置行为等因素影响。2017年以来，全球经济全面复苏，美国经济增长预期乐观，铜油价联动，通胀预期上行推升长端利率是近期美债利率变动的基本逻辑。美联储缩表推升长端利率，市场预期迅速纠正。1）历史上减持国债的缩表大多能推升长端利率，且短端向长端的利率传导机制也较为通畅。例如，战后初期（1947年-1951年）、石油危机期间（1978年-1979年），美联储短期国债规模快速缩减，长端利率大幅上行。2）在基本面趋好背景下，本轮美联储缩表纠正长期扭曲的长短端利差结构。金融危机以来，美联储资产规模及其国债配置的变动对长端利率的影响存在明显的时滞，原因是通胀预期等基本面因素短期内对长端利率的作用效果要强于美联储资产端变动的影响。2017年10月美联储开启新一轮缩表操作之后，美债长端利率与之几乎保持同步上行态势。3）加息以及美债避险资产属性弱化也对长端利率有一定支撑。总体而言，通胀预期升温以及美联储缩表的AOT效应，引致利率曲线陡峭化，这一趋势仍将延续。我们认为2018年美联储将加息3至4次，短端利率相应上调至2.25%~2.5%；通胀预期与美联储缩表主要作用于长端。至本轮加息周期末期，这种AOT效应或将引致10年期利率上升至4%以上。参照名义GDP法，也可印证这一水平，目前长端利率水平明显落后于经济与通胀数据。市场预期的快速纠正，将导致利率结构陡峭化趋势渐显，收益率曲线将呈现出平-陡峭-平的三级演变。