2018-02-05&海外宏观周报：重塑美联储货币政策的四大框架&国金证券&主要结论：一、美联储重塑货币政策的四大框架。1、美国货币政策目标和工具的演变。在不同的经济环境、时代背景和联储主席下，货币政策也表现出不同的特点。伯克南担任美联储主席期间，提出来建立明确的通胀目标制度，通过以提高决策的透明度，来引导市场预期。在权衡流动性陷阱和高通胀带来的不稳定性之后,央行在实践中发现2%的通胀率目标是比较合适的水平。2.美联储考虑重新制定新的货币政策框架来应对下一次的金融危机。目前短端利率太低，意味着下一次金融危机时美联储几乎没有降低利率的空间，这可能会使经济陷入更深的衰退。美联储表示，可选择的替代方案为提高目前的通胀目标、以价格水平为目标、临时性的价格目标以及设定名义GDP为目标。3.美联储四大选择的影响以及优劣势。如果以提高通胀率为目标，名义利率也会趋于上涨，将留下更多的降息空间。但高通胀将会使经济计划更加困难，妨碍市场的运作。另外较高的通货膨胀目标在政治上是不受欢迎的，可能影响中央银行的政策独立性。如果价格水平作为目标，会导致通胀预期发生变化。在需求受到冲击和通胀降至2%以下，一个可信的价格水平目标将使未来的通胀预期达到2%以上，这种预期会降低当前的实际利率，并为总需求和价格上行压力提供必要的刺激。缺点则是美联储将无法“看透”暂时的供应冲击。如果以暂时的价格水平为目标，这会导致美联储推迟将政策利率从零开始上调，直到整个下限时期的平均通胀率达到2%且充分就业达成。缺点在于决定和传达切换通货目标机制的时间点会很复杂。如果以名义GDP为目标，将意味着迫使美联储稳定当前的美元支出总额，保持美国消费总量。以名义GDP为目标，短期内可以采用更加积极的货币行动，减少长期的预期的不确定性。但以名义GDP为目标机制不利于经济的长远发展。4.美联储倾向于选择提高通胀目标。对比四种政策框架后，美联储选择小幅提高通胀目标的货币政策框架的概率较高。如果将通胀目标上浮幅度控制在较小的范围内，则可能提高货币政策空间的同时，也将负面影响控制在可承受的范围内，得到一种平衡的影响。小幅提高通胀目标将推升美债长端收益率。如果美联储确定使用小幅提高通胀目标的货币政策框架，将导致市场通胀预期上升，在短端利率相对稳定的情形下，推升美债长端收益率。同时，如果其他主要经济体不做出较大调整，比如欧央行和日央行，那么美欧和美日的利差将趋于扩大，这将推动美元升值。二、1.欧元区1月Markit制造业PMI出现回落。德国和法国两大经济体的制造业出现不同程度的下滑，欧元区制造业PMI初值较前值虽略有下降，但综合PMI初值却创出近12年来新高，表明欧元区在新的一年的经济仍然在复苏。2.美国12月成屋销售年化总数（万户）大幅回落。美国12月成屋销售年化环比下滑3.6%，大幅低于前值，四大主要地区销售额下滑拖累12月美国成屋销售总数。3.德国1月IFO商业景气指数超预期。商业现况指数超过预期，但商业预期指数不如预期。其中，制造业和批发业提振商业景气。4.美国第四季度GDP增长下滑。虽然消费推动经济增长，但贸易逆差的扩大仍对经济产生更多的拖累。5.美国12月耐用品订单远超预期。国防飞机和零部件为主要提振。扣除飞机非国防资本耐用品订单环比回落超预期表明商业投资放缓程度较大。三、本周重点关注美联储1月利率决议，美国12月消费指数以及制造业指数。1.本周重点关注2月1日凌晨公布的美联储公布利率决议，并发表货币政策声明。2.本周重点关注1月29日晚间公布的美国12月核心PCE物价指数年率（料上升），以及当日美国12月个人收入月率（料不变）、2月1日晚间公布的美国1月ISM制造业PMI（料下滑）、2月2日晚间公布的美国1月非农就业人口变动（万）（料上升）以及美国12月工厂订单月率（料下滑）。风险提示：1.美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快，引发经济下行压力加大。2.减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。