2018-02-05&国内宏观周报：2018人民币会就这样升值下去吗？&国金证券&主要结论：2018人民币会就这样升值下去吗？进入2018年以来人民币出现一轮快速升值，美元贬值、非美货币大幅升值是主因。自2017年12月15日至2018年1月26日，人民币对美元在岸汇率升值4.3%；不过，同期人民币对欧元贬值1.12%，对日元贬值1.67%，对英镑贬值1.31%。基本面对这轮美元贬值的解释力较弱。在以往的数据统计分析中，美元指数与美德10年期国债收益率差的相关性较高，主要是基于短期汇率分析的利率平价理论。但从当前的统计数据来看（图表1），两者发生了明显的背离，即美德10年期国债利差在上升（10Y美债-10Y德债），但美元指数却大幅下跌。一些阴谋论观点更不靠谱。当前市场流传美元贬值是为了配合制造业回流美国（先贬后升割羊毛）、中美之间货币战争和贸易战争（竞相贬值和贸易制裁）、中国大量抛售美债等等观点缺乏根据。美元投机空头增加+年初增加非美资产配置的交易行为，是此轮美元贬值的主要原因。从CFTC的持仓上看，自2017年12月中旬以来，美元指数非商业空头的持仓数量和持仓占比均出现显著上升，意味着市场上美元的投机空头资金正在大举做空美元，这加剧了美元的贬值幅度。从全球基金配置策略上看，年初以来，全球主要基金开始进行2018年的资产配置，从估值的角度来看，美股的估值相对来说已经处于高位，美债收益率的上行趋势也较为确定，因此，在资产配置再平衡的过程中，非美资产的配置比例上升，这也增加了非美货币的需求（在这个过程中，美元的投机看空情绪加重，导致外汇套保比例下降）。两方面因素叠加，导致美元指数出现一波快速贬值行情。但2018年美元仍可能温和升值。投机资金虽然能够短期改变市场的幅度和节奏，但难以改变趋势和方向；短期情绪消退后，美元走势仍将回归基本面。美元在2018年仍将温和升值包含两方面原因。一方面，市场对美国利率上升定价可能不足。另一方面，欧元区增长可能边际走弱。从贸易角度看，中国对此轮全球贸易改善贡献在20%左右（美国为10%），但2018年随着PPI同比增速的回落和中国的政策收紧力度的上升，中国的名义GDP增速将下降2个百分点左右，全球贸易在边际上趋弱，欧元区经济从净出口角度也将边际趋弱。人民币更多双向波动，区间在6.3-6.6之间。如果美元指数企稳回升，人民币升值的直接原因将开始逆转，人民币也将转向贬值。而且，在中国经济增长中枢逐步下移的过程当中，过于强势的人民币汇率，也不利于稳定经济增长。但是，随着中国经济开放性的增强和人民币国际化的推进，人民币的国际需求也将增加，这对人民币汇率形成支撑。整体来看，在美元指数87-95区间波动的情形下，人民币对美元汇率预计在6.3-6.6的区间双向波动。高频数据追踪显示，1月供给有所改善，需求相对稳定。从实际经济增长的角度来看，中游生产逐渐恢复，而下游消费相对稳定。从价格的角度上看，随着生产逐渐恢复，而投资需求转暖，部分工业品价格上升。1月份PPI环比偏好，考虑到基数攀升，PPI同比下行。1月CPI环比上涨，考虑到去年同期基数较高，CPI同比可能下滑。金融市场方面，资金价格整体下降，债券收益率普遍下降，国内股市整体上涨，商品回升。货币市场方面，本周央行净回笼4270亿元，资金价格总体下降，资金面维持宽松。债券市场方面，债券收益率普遍下降，企业债期限利差缩小，信用利差扩大。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数下降，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，国内股市整体上涨，黄金和原油价格上涨。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。