2018-02-05&2017年工业部门发展全景图：讲完边际的故事,中坚力量在哪里？&东北证券&报告摘要：本篇报告全景展现17年工业企业部门各项经济指标情况，探寻经济的边际和中坚力量。我们选取了24个主要行业作为考察对象。分上中下游看，2017利润增长速度逐级下降，但总体上获得了利润增速反弹或者高位增长。仅煤炭开采、黑金冶炼两个行业利润贡献率就占到33.64%。但利润占比排名前三的行业分别是汽车制造、化学原料及化学制品制造以及计算机、通信及电子设备制造业，合计占比24.37%，而非受供给侧改革影响最大的行业。利润增长反弹背后是供给侧改革。PPI的增速中枢以及较上年的反弹幅度同样符合上游到下游的递减关系。从工业增加值增速来看，受去产能政策影响的部分行业普遍极低速增长甚至负增长，而计算机通信、医药、汽车、通用设备等成为工业增加值增速最快的行业。此外，主营收入角度上，拉长时间序列看，黑金冶炼加工以及石油、煤炭及其他燃料加工业收入占比呈显著下行趋势。2017年有过半行业资产负债率较上年下降，仍有部分行业杠杆去化未到理想状态，以煤炭、有色为主。部分固定资产投资表现仍然较好，占比最高的前十大行业中有5个行业固定资产投资增速明显提升，依然集中在计算机通信、汽车、通用设备等行业。我们将各个指标体系打分排序并加总，过滤掉因过于关注个别指标带来的有偏估计。综合打分结果显示，工业部门中的中坚力量并不在传统行业，一些代表转型升级力量甚至先进制造的行业已成长为中坚力量。排名靠前的行业有计算机通信及其他电子设备、化学原料及制品、非金属矿物制品、医药、汽车、通用设备、农副产品加工等制造业。供给侧改革的狭义版本是“三去一降一补”，对工业部门而言，过去主要做了“去”和“降”的工作，一些行业边际利好明显，未来可能还有一些边际利好。但再长远地看，工业部门的中坚力量并不在传统行业，因此将来要多做“补”的工作。这就是为什么高层审时度势，十九大及中央经济工作会议不断强化高质量发展、制造强国建设，工作重心或侧重点明显与之前不同。综上，对经济、宏观政策乃至市场而言，边际的故事还能讲多长？未来终将转向对中坚力量的支持上，切实打造制造强国，方是强国之本。