2018-10-23&海外宏观周度观察（2018年第42周）：欧美贸易摩擦升温,中国未被列入汇率操纵国&东北证券&美国9月零售销料比增0.1%,大幅落后于0.6%的预期，与前值持平，同为3月以来的最低值。9月工业产出环比上升0.3%，高于预期值0.2%’低于前值0.4%。零售销售和工业产出数据来看，美国目前经济运行仍然平稳。欧元区10月ZEW经济景气指数录得-19.4%,德国ZEW经济景气指数为-24.7%，为2012年8月以来的最低值。目前英国脱欧谈判、意大利债务问题和欧美贸易冲突仍是压在欧洲经济上	面的二座大山。这二个问题目前仍未解决，在此之前市场对欧盟经济的悲观情绪难以改变。日本9月出口同比下滑1.2%,不及预期增长	'2.1%，大幅逊于前值6.6%。日本对欧盟、中国和美国的出口均现萎缩。虽然特朗普多次抨击美联储，但9月美联储会议纪要显示，全体联储官员仍然认为适合继续渐进加息，多数支持利率暂时超过预计的长期中性水平，认为删除“货币政策立场仍宽松”说辞并非改变预期利率路径。目前芝商所预测的12月加息概率为78%，与上周基本持平；明年3月的加息概率继续上升至51.7%。欧盟首席对美谈判代表重申，欧盟愿意在工业品关税方面与美国达成“有限的市场开放协议”，但指责美国没有展现任何兴趣来解决贸易纠纷。罗斯周三接受记者采访时批评称，与欧盟贸易谈判的进展“不令人满意”。英国脱欧谈判据传取得一定进展，但前景尚未明晰。意大利预算问题也并不乐观。美国财政部发布半年度汇率报告，未将中国列为汇率操纵国，与我们此前预计一致。我们仍然认为人民币汇率今年不会破7。人民币较6月15日（宣布第一笔关税加征时间）贬值幅度约7.9%，已经足够对冲贸易战关税所带来的影响；央行调控汇率的底牌也很充足。上周受到美债收益率上行引发全球股市大跌之后，本周各大股指恐慌情绪恢复，全球股市涨跌互现。美联储鹰派信号促使市场对美联储加息的概率预期再度增加，美债收益率随之上涨。全球贸易形势依然严峻，叠加市场对于美国经济前景的担忧，使得避险资产价格继续上涨。黄金价格上涨0.69%,白银价格上涨0.14%。美国EIA原油库存大超预期，原油价格应声下跌。农产品价格涨跌互现。