2018-02-05&宏观视角：特朗普敌意撼动自由贸易基石&招银国际&特朗普强调“公平贸易”的背后1 月 30 日美国总统特朗普发表任内首份国情咨文，将美国描述为全球自由贸易体系的受害者。他表情夸张地宣称“不公平的贸易协议”牺牲了美国的繁荣，抢走了美国的公司、职位和财富，表示美国的“经济投降时代”已经终结。特朗普此前多次威胁推翻现有的贸易协议，重塑所谓互惠和公平的贸易体系。美国总统用上“公平贸易”这个词，本身就值得玩味。这让我想起 2003-2004年参加亚太经合组织工商咨询理事会议（ ABAC）期间，亲身经历的场景。来自发展中国家的代表曾锲而不舍地提出，在年度文件关于自由贸易的表述中加上“公平贸易”的字眼，即“自由而公平的贸易”（ free and fair trade）。而强烈反对加入“公平”一词的就是美国代表，作为全球经济治理架构中的老大，美国表现出的对自由贸易信念的坚持，至今仍让我印象深刻。长期以来，美国就是自由贸易的主要倡导者，正是由于其在全球贸易机制中作为主要规则制定者的独特角色，现有贸易协议的主流表述一贯是讲自由贸易，而不提公平二字。因此，当特朗普将美国过往的贸易政策标签为“经济投降”时，我的感触颇深。今天，美国式道路的自信彻底丧失了，特朗普对现存贸易协议充满敌意，这无疑将对全球贸易体系产生深远的影响。特朗普的“新美国时刻”（ New American Moment）对全球自由贸易体系而言，可能将是一个艰难时刻。全球化的历史视角从历史上看，以自由贸易为核心的全球化进程，从来就不是一帆风顺的。现代语境下的全球化，源于 1850 年到 1914 年以欧洲为中心的跨大西洋经济贸易形态，其特点是依托殖民地体系的自由贸易和市场开放。英国因此成为世界中心，在全球推广其经济、政治和文化体系。1780 年之后，全球贸易分工进入专业化时代。1914 年以后出现了“去全球化”潮流，两次世界大战重创全球贸易，政治孤立主义、经济保护主义等成为主流。战后两大阵营内的经济交往出现恢复势头，在两个世界出现割裂的全球化进程，西方阵营的关贸总协定（ GATT）成为自由贸易的基石。1991 年冷战结束后，特别是 WTO 为核心的多边贸易体系形成之后，全球贸易得到空前发展。中国加入 WTO 之后的十几年间，全球化进程达到顶峰。不过，源于战后西方阵营的全球化走到今天，也出现了很多问题。WTO多哈回合谈判陷入僵局，各种双边和多边贸易协议使得 WTO 机制逐渐被边缘化；贸易不平衡问题困扰各国政府，保护主义抬头；中国的崛起对美国主导的全球治理体系提出了挑战；美式的政治、经济、文化和制度的示范效应逐渐减弱，金融危机引发的挫败感增强。在这种背景下，民粹主义兴起，转而委过于人，对象就是其它国家和全球贸易体系。特朗普对华态度转趋强硬特朗普上台之后，中美之间的对话机制几乎陷入停滞状态。由前财长保尔森推动的中美战略与经济对话（ Strategic and Economic Dialogue）是奥巴马总统任期内中美之间的主要对话机制。特朗普上台后将其修改为中美全面经济对话（ Comprehensive Economic Dialogue）机制，但只在去年七月召开了一轮会议就中止了。虽然今年中方提议重启该项对话机制，特朗普却似乎没有这种意愿。另一个有趣的现象是，本届美国政府一反常态对于人权、意识形态等价值观议题几乎置之不理，基本上都在经济贸易关系上做文章，刻意将自已描绘成自由贸易的受害者。这些都是中美经贸关系中值得关注的重要变化，说明特朗普基本上已将执政团队中的技术官僚晾在一边，一意孤行，固执己见。在没有专业团队制约的情况下，中美之间出现贸易争端的可能性大大提高了。