2018-02-05&2月份宏观月报：人民币升值的背后：机制缺陷与预期切换&平安证券&人民币升值的背后：机制缺陷与预期切换2018年1月份以来，人民币兑美元汇率再度大幅升值：中间价从2017年底的6.53-路走高到2月2日的6.29，升幅高达3.76%。当前人民币兑美元汇率已接近811汇改前6.2左右的水平。人民币兑美元汇率何以再度开启一轮凌厉的升势？美元指数的弱势的确是最重要的原因之一，两者波动走势高度一致即为佐证；但人民币兑美元汇率近期如此陡峭的升值，可能还在于其中间价形成机制的非对称性缺陷，在汇率预期切换之后对升值起到了推波助澜的作用。人民币汇率中间价“双目标机制”存在非对称性缺陷。811汇改以来，人民币兑美元汇率中・间价形成机制经历了多次变动：从汇改后盯住前一日收盘价的短暂“清洁浮动”，到2016年初引入“收盘价+-篮子”的双目标定价机制，再到2017年5月“收盘价+一篮子+逆周期因子”的三目标定价机制。而2018年1月10日，央行通知报价行不再对上一日汇率日盘波幅进行逆周期过滤，这意味着中间价定价机制重回“收盘价+一篮子”格局。我们曾在此前的报告中讨论过，“收盘价+一篮子”的双目标定价存在“非对称性”的内在缺陷，它可能放大市场上人民币汇率升贬值预期在市场存在人民币贬值预期时，中间价机制引导人民币兑美元汇率“非对称性贬值”，而当市场存在人民币升值预期时，中间价机制引导人民币兑美元汇率“非对称性升值”。这也就是央行在货币政策执行报告中所述中间价形成机制的“顺周期性”。“逆周期因子”的引入扭转了汇率单边贬值的预期。自2016年初形成“收盘价+一篮子”的双目标定价机制后，人民币兑美元汇率呈现出典型的“非对称性贬值”特征：美元指数走强，人民币兑美元走贬；美元指数走弱，人民币兑美元基本走平。这种状况一直持续到2017年5月央行引入“逆周期因子”之后，人民币兑美元“非对称性贬值”的格局被打破，伴随着美元指数的走弱，人民币兑美元汇率开始持续升值。到目前为止，央行尚未公布逆周期因子的具体组成及权重，我们认为这一定程度上意味着央行重新收回了对人民币的定价权；与此同时，这一轮升值切实扭转了811汇改之后市场对于人民币汇率单边贬值的预期。因此，1月10日央行通知报价行暂停逆周期因子过滤之后，人民币重回“收盘价+一篮子”的双目标定价机制；而当前市场存在的人民币升值预期，叠加美元指数的走弱，同时驱动人民币兑美元汇率趋于升值。我们甚至可以推测，在这的机制下，即便美元指数重新走强，人民币兑美元汇率的贬值幅度可能也相对有限。也就是说，由于汇率预期的切换，双目标定价机制正在发挥“非对称性升值”的作用。宏观・宏观月报对于资本市场而言，汇率升值所隐含的资本流入、流动性充裕、经济基本面良好等预期，无疑有利于国内资产价格的表现；但对于实体经济与去杠杆的目标而言，人民币持续升值却并非好消息。一方面，人民币兑美元汇率持续大幅升值，实际有效汇率也有一定程度的抬升，这无疑将对我国的出口形成一定压制。从历史数据来看，除两次金融危机爆发之外，人民币实际有效汇率与我国出口增速呈现显著的负相关走势。如果人民币继续大幅升值，可能使得刚刚有所回暖的出口部门遭到沉重打击，进而影响出口相关企业的生产及投资。另一方面，央行为遏制此前的人民币贬值压力，在资本管制方面采取了抑制流出而欢迎流入的非对称性政策；当前中国国内利率水平显著高于国外，一旦人民币贬值预期逆转为单边升值预期，带来短期大规模资本流入，进而带来流动性过剩与资产价格大幅抬升，这可能影响政府当前通过流动性紧平衡来推动宏观经济与金融市场去杠杆的首要目标。因此，如果人民币兑美元汇率进一步大幅攀升，央行可能很难袖手旁观，其具备多方面的措施来对汇率进行调节，例如：在离岸市场上通过多种方式抑制离岸人民币过快升值，改变资本流动方面抑制流出、鼓励流入的非对称性格局，审慎收紧货币政策等。事实上，央行1月10日暂停逆周期因子过滤，已经透露出有意遏制人民币汇率过快升值的迹象。但考虑到中间价形成机制在升贬两个方向都具备顺周期性，逆周期因子也应当发挥双向的作用，而非仅仅用于抑制贬值。那么，央行在短期最为直接有效的措施，可能是重新调整逆周期因子、进而使之调低每日人民币兑美元汇率中间价，来引导调整市场的汇率预期。