2018-02-05&海外宏观双周报：耶伦离任美联储主席,美股债调整风险仍存 整风险仍存&平安证券&本期观点上周中美联储举行了议息会议，这也是耶伦任上最后一次会议，之后鲍威尔将宣誓就任美联储主席。此次议息会议维持基准利率目标区间1.25%-1.5%不变，符合市场预期。另外，决议声明上调了2018年全年的通胀预期。上周美股与美债迎来显著下行，受到各国投资者的密切关注。波动率指数也有所回升，此前长期维持低增速的工人薪资超预期上行，对此次通胀预期抬升形成一大助力，加上美联储议息会议上对通胀预期的上调，市场目前对通胀回升的预期显著加强，对美联储加息节奏的低估也正在修复。站在目前的时点，我们认为，在通胀预期上行难以发生逆转的当下，美联储加息节奏或快于此前市场预期．2018年大概率加息三次，首次加息大概率在3月。在该背景下，市场流动性紧张的预期将有所增强，波动率指数也难以在短期显著回落。我们预计美股与美债的调整风险短期仍将存在。海外经济跟踪美国：1月ISM制造业PMI好于预期。1月ISM制造业PMI环比下行及Markit制造业PMI涨势趋弱显示出美国制造业景气扩张有所减弱。同时Markit服务业PMI与综合PMI均有所回落，我们认为美国经济目前的景气下行只是经济复苏过程中的调整而非趋势，考虑到1月ISM制造业PMI好于预期，美国经济增长内生动力仍强劲。预计一季度后美国经济将有所回升。欧元区：CPI虽下行但超预期，制造业PMI有所回落。欧元区1月CPI初值同比增长1.3%，高于预期，但不及前值。核心CPI同比上升1.0%，持平于预期，但高于前值。欧元区PMI数据有所分化，其中制造业景气回落，服务业与综合景气上行，说明欧元区经济在持续景气向上之后压力有增大的趋势。另外，通胀低于前值说明欧元区短期仍没有加息以压制通胀的动力，预计欧央行在2018年上半年仍将延续货币宽松政策。日本：12月CPI低于预期，1月制造业PMI续涨。日本12月CPI同比上升1.0%，低于预期值1.1%，但高于前值0.6%，主要受益于食品、燃料价格的上升。12月份失业率为2.8%，仍处近年低位。1月制造业PMI终值为54.8，高于前值。尽管通胀不及预期，但日本经济仍处温和复苏通道，考虑到通胀水平目标为2.0%，货币宽松政策至少将维持至2018年上半年。海外市场跟踪过去两周美元指数有所下行，全球发达国家股市大多下跌。1）股市：全球主要股市大多下跌，部分新兴市场国家股市上扬。2）汇率：过去两周美元指数由90.70T行至89.19，对欧元、英镑、瑞郎等主要货币贬值明显。3）利率：美债收益率显著抬升，英、法、德、意国债收益率均上行，西班牙国债收益率下行。4）商品：农产品与钢铁产业链价格均上行，原油价格则高位震荡，铜铝价格有所调整，金价冲高回落。