2018-02-05&流动性分析周报：美国加息预期再提升 国内调控仍有定力&渤海证券&本周货币市场利率略有回落，截止2月1日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.5154%和2.7925%，较上周同期分别回落4.80bp和5.73bp。就外围环境而言，尽管2017年四季度美国GDP同比增速低于市场预期，但是主要源自净出口的拖累，而同期个人消费的强劲则从一个侧面印证了其国内经济复苏的坚实，以及充分就业的现状；与此同时，美联储一月份的FOMC会议对通胀前景表示乐观，这一表态令三月份的加息概率提升近十个百分点至80.3%。欧元区方面，在区内四季度GDP同比小幅回升的同时，其1月份的CPI同比增速初值虽较12月回落0.1个百分点，但好于预期；另外，虽然8.7%的失业率水平绝对数仍高，但仅比次贷危机前欧元区失业率中位数高0.1个百分点。应该说，经济的扩张和失业率的回落已经表明欧元区经济的复苏态势正在日渐稳固，只是在德国组阁问题得以缓解后，较低的通胀水平仍为欧央行在量宽退出上保持审慎提供着借口，然而市场的预期却在不断强化。就国内环境而言，在定向降准实施后，央行进一步收缩了公开市场的投放力度，本周延续了上周五的零操作，由此导致截止周四已净回笼货币达6700亿元，此外一月份货币市场工具的投放加权利率为2.76%，与2017年12月基本持平，明显高于2017年下半年投放加权利率，这表明央行保量不保价的调控思路依然如故。综上所述，在外部冲击有增无减，内部强监管有序推进的情况下，国内流动性环境仍将呈现易紧难松的总体态势，货币市场流动性稳定的情况下，国债长端收益率的上行压力依旧较强，高企且仍有上行动力的无风险利率必将对金融资产带来持续的估值压制。