2018-02-05&2018年1月经济金融数据前瞻：融资条件偏紧状况难改&光大证券&利率居高不下，监管压制融资量，融资条件偏紧态势难改。 一般而言， 年初抢贷款，表外转表内，支撑贷款高增，但额度紧、监管希望平滑节奏，压制放贷冲动， 1 月贷款或略高于去年同期，达 2.2 万亿左右。去年表内受压、 表外大扩张导致社融大增的状况或难再现， 1 月新增社融或仅增 2.8 万亿， 低于 2017 年的 3.7 万亿和 2016 年的 3.5 万亿。 年末贷款高基数效应消失， M2 增速或从 2017 年底的 8.2%轻微改善至8.5%。 总体上紧信用与结构上偏向贷款的趋势或持续。对外贸易预计仍然稳健。 全球同步回暖的步伐依然稳健，中国进出口贸易总量共振上行趋势不变，大幅降低的可能性低， 1 月出口和进口同比或分别增长 10.6%和 9.8%，整体延续 2017 年进出口稳健态势，其中进口同比较 2017 年 12 月出现回弹。春 节效应或致 CPI 通胀回落，而 PPI 通胀仍将居高不下。 低基数和寒冬或使鲜菜边际多贡献 0.1 个百分点，但春节错位或压制 CPI 同比回落至 1.5%。 尽管有高基数，但油价大涨，带动有色价格上涨，加上煤价回升， PPI 同比或仅缓慢回落 0.1 个百分点至 4.8%。