2018-02-05&证监会2018年工作会议点评：资本市场强国首推年的六大看点&申万宏源&评论：证监会2018年工作会议延续稳中求进总基调，坚持“三位一体”的发展理念，打好防范化解重大风险的攻坚战。证监会2018年工作会议精神与第五次全国金融工作会议及十九大报告精神一脉相承，从发展方向来看：一是延续稳中求进的总基调，坚持以服务供给侧结构性改革为主线，切实抓好服务实体经济、防范风险和深化改革的三大任务，这是金融工作会议提出“三位一体”发展理念的直接体现；二是坚决打好防范化解资本市场重大风险攻坚战，加强不同市场之间的风险监测和应对能力建设，这是贯彻落实中央经济工作会议对于三大攻坚战的直接体现；三是全面从严治党，坚持党管金融，努力打造政治过硬、本领高强的人才队伍，持之以恒修炼“八种本领”。2018年是资本市场强国的首推年，结合2018年证监会工作会议精神，我们认为以下六大看点值得关注：一是对资本市场的定位提升到前所未有的高度，建设资本市场强国，与境外市场相比，资本市场强国主要表现为服务国家战略、中国特色和国际竞争力三方面；二是服务新技术新产业新业态新模式可能成为资本市场服务国家战略的有效突破口，对于新技术新产业等服务能力的提升主要体现在发行体制的包容性和适应性上，今年港交所在积极探索同股不同权，A股市场有望借助某些特殊机制安排留住BATJ一类的新产业公司，同时在吸引独角兽级企业及优质境外红筹企业回归国内创造有利条件；三是资本市场双向开放进程有序推进，以开放促发展，以开放来提升资本市场国际化程度是大势所趋，2018年沪港通及深港通每日限额有望放开，债券“南向通”有望推出，沪伦通取得实质进展，H股逐步试点全流通；四是注重国际竞争力的提升，其一方面表现为建设富有国际竞争力的中国特色资本市场，另一方面表现为提升金融机构的竞争力，金融服务与金融资源的竞争历来是国际竞争的核心要素之一，没有一流的投行，就没有一流的国际竞争力，对于建设国际一流投行的配套措施值得期待；五是加快多层次资本市场体系建设，理顺主板、创业板、中小板、新三板及区域股权市场之间的关系，重点发展创业投资和天使投资，自2014年以来私募股权基金创造了3.63万亿元资本，这相当于主板市场近20年创造资本总量的60%；六是强化监管稽查，提升监管智能化科技化，运用大数据等技术提升对违法违规行为的侦查概率，加大对违法违规行为的惩罚力度，上市公司信息披露、操纵市场、内幕交易和私募基金交易行为可能是四大重点稽查领域；持续完善投服中心的行权机制，增强投资者适当性管理，将投资者保护落到实处。