2018-02-05&重大事件点评及实体经济回顾（2.5）：农民增收、三权分置、资本下乡&中泰证券&投资要点事件：2月４日新华社播发《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》（以下简称“1号文件”）。文件提出，到2020年，乡村振兴取得重要进展；到2035年，乡村振兴取得决定性进展；到2050年，乡村全面振兴。点评：“1号文件”是2017年12月28-29日中央农村工作会议精神的具体落实，并在以下方面进一步明确：【1】农民增收。“1号文件”提出，“到2020年，农民增收渠道进一步拓宽，城乡居民生活水平差距持续缩小”。根据国家统计局的数据，近年城乡居民人均可支配收入的差距逐步扩大。预计未来提高农民收入的重点将聚焦在提高经营性收入水平上，主要抓手仍将是推动农业规模化经营，农业产业化龙头企业有望得到重点支持。【2】三权分置。“1号文件”提出，将探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”改革，“落实宅基地集体所有权，保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权，适度放活宅基地和农民房屋使用权”，这与国土资源部前期表态保持一致。“三权分置”将极大释放农村的土地资源，对于旅游、养老、文化、教育等产业发展形成利好。【3】资本下乡。“1号文件”提出，“鼓励引导工商资本参与乡村振兴”，从近年来实践看，土地整治、高标准农田建设、现代种养业、农业多种经营等领域将成为吸引工商资本的重点领域，将为相关企业带来广阔的市场空间。与此同时，包括融资贷款、建设补助、税费减免、用地等方面的政策力度有望加大。【4】脱贫攻坚。“1号文件”提出，“2020年，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”。“2018年作为脱贫攻坚作风建设年，集中力量解决突出作风问题。科学确定脱贫摘帽时间，对弄虚作假、搞数字脱贫的严肃查处”。在此背景下，预计民生项目、惠民政策向贫困地区的倾斜力度将进一步加大，将对现代农业、生活消费等相关企业形成利好。上周实体经济回顾：下游：商品房需求仍然偏弱，汽车零售有望转暖。截至2月2日，30个大中城市商品房7日滚动成交面积为303.7万平方米，较上周环比下降0.6%；30城商品房成交面积（30日平均）滑落，显示需求依然偏弱；100城成交土地溢价率小幅回升，成交面积同比大幅滑落；一线城市商品房存销比大幅回落，二线城市存销比延续上升；除上海、广州二手房指数小幅回升外，其余四大城市均稳中略降；1月第四周车市零售日均6.9万台，较第三周环比增长8%，同比增长0.7%。由于未来两周是春节期，零售有望同比高增长。汽车批发受严重雨雪天气影响，同比增速较前三周明显滑落，伴随着天气影响的逐步减弱，未来预计会逐步转暖。全钢胎与半钢胎轮胎开工率同步小幅回落；电影票房收入、观影人次及同比增速延续回落。中游：日均耗煤逼近前期高位，钢铁社会库存大幅走高。截至1月19日，全国高炉开工率小幅回落，河北高炉开工率与上周持平；6大发电集团日均耗煤量逼近前期高点；前期领涨的长江、华东区域，水泥价格延续回落态势；Myspic综合钢价指数延续回落，钢铁社会库存大幅度回升，但仍弱于2017年水平；高低品位铁矿石价格同步走低；国内大中型钢厂铁矿石平均库存可用天数大幅走高；港口库存小幅回落，日均疏港量走高；CCFEI涤纶价格环比下降，江浙织机涤纶长丝库存天数持平；大型焦化企业开工率回升放缓；聚乙烯量价齐跌；塑料价格与PVC价格同步反弹。上游：煤价金价大幅冲高，油价气价同步下跌。本周秦皇岛动力煤价格创出新高，大同优混（Q5800K）平仓价为767.2元/吨，是自2012年7月以来新高。焦化厂的焦炉开工率与上周持平；国际油价、气价同步下跌；全国汽油市场现货基准价高位企稳；OPEC一揽子原油价格阶段企稳；LME有色金属中，除锡库存环比增加外，其余品种库存环比下降；铜铝镍价格环比下降，其余品种价格环比上升；金价大幅冲高，银价稳定。贸易交运：CCFI综合指数与义乌商品城订单价格指数走高。截至2日，BDI指数延续回落，CCFI综合指数明显走高；南非航线、东西非航线、波红航线、美东航线大幅走升；义乌中国商品总价格指数回落，订单价格指数和出口价格指数走高。物价：生产资料价格跌势企稳，猪价同比跌幅进一步扩大。生产资料方面，生产资料价格指数较上周小幅回升；生活资料方面，农产品批发价格200指数、菜篮子产品批发价格200指数继续冲高；前海农产品批发价格蔬菜指数冲高回落；猪肉批发价同比跌幅放大；菜价同比、环比跌幅收窄；果价环比涨幅收窄，同比增幅转正；大米、面粉、调和油价格持平；豆油、花生油价格下跌；菜籽油价格上涨。风险提示事件：政策变动风险