2018-02-05&宏观周报：中央一号文件公布,利好乡村经济发展&华金证券&投资要点1、本周宏观观点：北京时间2月4日，公布中央一号文件，部署实施乡村振兴战略，文件从提升农业发展质量、推进乡村绿色发展、繁荣兴盛农村文化、构建乡村治理新体系、提高农村民生保障水平、打好精准脱贫攻坚战、强化乡村振兴制度性供给、强化乡村振兴人才支撑、强化乡村振兴投入保障、坚持和完善党对“三农”工作的领导等方面进行安排部署。我们认为，十九大强调坚持农业农村优先发展，实施乡村振兴战略，具有重要指导意义。我国人均GDP已经超过8000美元，城市人口比重稳步提升，农村人口占比已经不足50%，但我国农村人口众多，总人口数量很大，农业在我国的基础地位不会变，增加农业产值，增加农村人口收入是我国的基本国策，乡村振兴离不开改革，需要深化农村土地改革，保持土地承包关系长久稳定；继续推进土地所有权、承包区和经营权的“三权分置”；深化农村集体产权制度改革，构建归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的农村集体产权制度；完善农业支出保护制度，适应市场化、国际化形势，保护和调动农民积极性。2、大事点评美国非农数据向好，联储会议声明偏鹰派北京时间2017年2月1日凌晨，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）会议声明，联邦基金利率维持1.25%-1.5%区间不变，符合市场预期。此次美联储维持利率不变，符合市场预期，对通胀的预期向好，预计今年通胀回升，并且强调随着货币政策进一步逐渐调整，经济获得将温和扩张，经济状况好转使渐进加息有保障，本次会议声明被市场解读为偏鹰派，引致3月加息概率攀升至99%左右。近期美国1月非农数据显示，非农就业人口新增20万人，预期18万人，前值14.8万人，失业率4.1%，为2000年来最低，时薪环比增长0.3%，与前值持平，同比增加2.9%，为2009年以来最高增速，显示美国经济复苏势头强劲。近期耶伦表示，没有被特朗普重新任命为美联储主席而感到失望，她表示，美联储未来可能仍会延续渐进式加息，美国经济看似非常强劲，薪资微幅加速上升，资产估值普遍上涨，她不希望将此称作泡沫，美联储旧金山主席Williams表示，随着美联储2018年加息，预计长期利率将上升，并未看到经济过热信号。3、宏观基本面3.1上游：工业原材料价格上涨、工业品指数、农业品指数下跌3.2中游：发电耗煤量上涨，水泥价格、高炉开工率下跌3.3下游：地产销售、集装箱运价指数回升，汽车销售偏弱3.4价格：猪肉、水果价格下跌，蔬菜、鸡蛋价格上升3.5货币：流动性边际改善，人民币微升3.6海外：海外国债收益率上升，美元指数反弹4、风险提示。欧美通胀不及预期、特朗普新政效果不及预期、美联储加息节奏超预期。