2018-02-05&宏观流动性双周报第四期：春节前资金面无忧,金融防风险监管延续&长城证券&市场回顾央行最近一周无公开市场操作，近两周分别实现净回笼4270亿元和7600亿元。由于央行在春节前采用了临时准备金动用安排（CRA），并且于1月25日正式执行了定向降准，目前市场资金面较为宽松。货币市场利率和利率债收益率普遍下行。截止2月2日，10年期国债收益率为3.91%，10年期国开债收益率为5.04%.我们认为，临时准备金动用安排释放的流动性足以确保春节期间市场资金面无忧。1月份信贷投放或超市场预期目前全市场普遍上调了对于1月份新增信贷规模的预期，或将大幅超过去年1月份的2.03万亿和2016年1月的2.5万亿元。主要原因在于金融严监管之后，许多非标和通道融资被堵死，企业的融资需求更多回归表内信贷。另一方面，信贷增加有利于缓和金融严监管带来的表外融资规模收缩，保证合理的货币供给量，监管层对于信贷短期增加持相对包容的态度。金融防风险监管延续监管部门对于银行业乱象继续保持高压态势。2018年1月银监系统已开出497张罚单，罚没金额超过8.98亿元。同业、理财的违规操作、违规办理票据业务、资金违规流入股市楼市、公司治理失范成高发“罪状”。1月26日，部分商业银行表示接到央行窗口指导，不允许新增出非银隔夜资金。这说明央行在呵护春节期间市场流动性的同时，依然加强了对于金融风险和杠杆交易的监管。