2018-02-05&雄安新区建设大事记之八：准备从规划编制到规划实施过渡&申万宏源&结论或者投资建议：2017年6月21日、8月8日、9月4日、10月9日、11月8日、12月4日、1月4日，我们发布了《雄安新区建设大事记》一至七。本报告主要覆盖1月3日-1月31日之间雄安新区建设进展。国家层面：1月12日，为服务好雄安新区建设和冬奥会的筹办，京津冀三地司法局（厅）共同成立了“京津冀服务北京冬奥会和冬残奥会、雄安新区法律服务团”。1月24日，北京市代市长陈吉宁在市人大会议上做政府报告时表示，全方位支持雄安新区建设，落实与河北省签订的战略合作协议，加紧学校、医院等项目落地，推进雄安新区中关村科技园建设，切实做到雄安新区需要什么就支持什么。1月26日，环保部官网显示，京雄铁路将于今年3月初开工(含施工准备期)，2020年2月结束，建设总工期为两年。1月29日，国家发改委等四部委通知提出，在河北省雄安新区白洋淀上游等三地开展新建规模化林场试点。地方层面：（1）完善前期规划工作。1月3日，河北省委召开常委会扩大会议，研究并原则通过河北省有关贯彻落实意见及省委、省政府《关于推进雄安新区规划建设的实施意见》。会议决定举全省之力高起点规划、高标准建设雄安新区，进一步完善提升规划，深入做好规划实施的各项准备工作，积极稳妥抓好推动落实。1月3日，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，传达学习京津冀协同发展工作推进会议精神和1月3日省委常委会扩大会议精神，研究新区贯彻落实意见。（2）积极推进产业发展。1月4日，河北省政府印发《河北省农业供给侧结构性改革三年行动计划（2018-2020年）》，着力加快发展科技农业、绿色农业、品牌农业和质量农业。1月8日，雄安新区注册成立了第一家旅游类公司――河北雄安新域旅游发展有限公司，由河北省国资委独资企业河北旅游投资集团股份有限公司全资设立。企业和机构层面：（1）战略合作号角吹响。1月10日，中国移动雄安新区分公司与中国奥德集团战略合作签约，未来双方将在信息化规划建设、物联网应用等方面开展合作，打造智慧能源，深化移动互联网与物联网合作。1月16日，由雄安新区党工委、管委会主办，人民日报社支持组建的雄安媒体中心在雄安新区揭牌，“雄安天下”客户端和人民雄安网同时上线。（2）持续推进新区建设。1月13日，“首届中国雄安产业发展论坛暨北京支持雄安产业发展促进会成立大会”在雄安新区举行。近两百家企业代表和众多业界知名专家学者悉数到场，共商支持雄安建设的“千年大计、国家大事”。1月17日，中建股份总裁王祥明慰问雄安市民服务中心项目建设者，并表示该项目作为雄安新区开篇之作，意义非凡，要将项目打造成全国智慧建造的标杆。