2018-02-05&2018年1月PMI数据点评：当景气遇上寒冬假日,服务业的亮点&国联证券&事件：2018年1月31日，国家统计局公布了2018年1月中国采购经理指数(PMI)数据：官方制造业综合PMI为51.3%，比上月回落0.3个百分点；非制造业商务活动PMI指数为55.3%，比上月上升0.3个百分点。投资要点：综合PMI产出指数首次登场，经济景气再获佐证国家统计局自2018年1月份开始发布月度中国综合PMI产出指数，1月综合PMI产出指数为54.6%，与上期持平，高于2017全年54.3%的平均水平，表明我国整体经济处于平稳较快发展的态势中。季节因素对制造业生产经营影响明显2013年以来前两月都会出现小幅的回落，体现出包括春节假日、冬季严寒等因素的作用。今年同样如此，1月制造业PMI为51.3%，较上月回落0.3个百分点，与去年同期持平。考虑到2月扣除春节工作日较少，预计景气度不会出现大幅回升，生产经营活动预期指数（56.8%，-1.9pct）也反映了这一预期。非制造业的高景气度赖于建筑业的景气高位和服务业的持续发力不同于制造业的回落，非制造业商务活动继续保持高景气度，较上月上升0.3个百分点达到55.3%，继续维持稳中有升的发展态势。风险提示宏观经济下行风险。