2018-10-23&"央票出海"为稳定在岸 人民币汇率政策提供补充&国开证券&事件：近日，中国人民银行和香港特别行政区金融管理局签署了《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据（以下简称“央行票据”）的合作备忘录》，旨在便利中国人民银行在香港发行央行票据，丰富香港高信用等级人民币金融产品，完善香港人民币债券收益率曲线。下一步，双方将继续合作推进相关工作。点评：1、“央票出海”作为一种调控离岸人民币市场的工具，将与在岸人民币汇率政策工具一道，共同稳定人民币汇率，该政策可以看作是在岸人民币汇率政策工具的“补丁”。2、“央票出海”提高了央行政策意图透明度。在离岸市场上发行央票为国际投资者理解人民银行的货币政策立场提供了一个参考。央行可以通过香港金管局直接面向离岸市场参与者，公开传达自身立场，增加市场透明度，加强与市场沟通，市场可以通过央票发行量、到期量以及续作规模对央行的政策意图进行预判，有利于稳定市场预期。3、“央票出海”增强了央行调控离岸人民币市场的能力。4、“央票出海”完善了离岸人民币市场的收益率曲线，进一步完善了离岸人民币金融产品的基准定价。从长期看，这一政策出台是我国推动人民币国际化的具体政策体现。5、从短期效果来看，“央票出海”有利于稳定当前的人民币汇率贬值预期。风险提示：美联储加息超预期令人民币汇率波动加大。