2018-02-05&每周流动性观察：节后资金面如何演变&中银国际&综合来说近期流动性宽松的主要原因是： 1、超储率不低，总量供给充裕； 2、由于提前公布的定向降准和临时准备金额度，显著平抑市场的不稳定预期，各家银行备付性需求预计随之下降，融出资金意愿回升； 3、准备金调整的政策改善市场流动性分布不均的结构性压力。从今年 1 月份以来的情况看，相对偏长的资金有一次定向降准，以及超量续作的 1,085 亿 MLF，而 17 年同期 MLF 虽然也净投放 1,155 亿，但其中并非全部投放 1 年期品种，当中有 2,615 亿仅为半年期 MLF。因此今年年初以来长期流动性投放较多，不管是定向降准还是 1 年期限的 MLF 均已形成 18 年的流动性增量供给，将导致此后流动性供给情况与去年相比显著改善。从下周起，至一季度结束，目前显示的到期货币政策工具总量仅为 8,285 亿，其中 MLF 到期为 5,385 亿，因此之后潜在的回笼资金敞口并不大，不至对冲掉一季度末的财政支出，造成基础货币收缩。所以很难再次出现 2017 年 2 月、 3 月那样连续两个月对其他存款性公司债权科目大幅减少超过一万亿，使基础货币与超储率在去年一季度大幅下滑。 综合来说近期流动性宽松的主要原因是： 1、超储率不低，总量供给充裕；2、由于提前公布的定向降准和临时准备金额度，显著平抑市场的不稳定预期，各家银行备付性需求预计随之下降，融出资金意愿回升； 3、准备金调整的政策改善市场流动性分布不均的结构性压力。从今年 1 月份以来的情况看，相对偏长的资金有一次定向降准，以及超量续作的 1,085 亿 MLF，而 17 年同期 MLF 虽然也净投放 1,155 亿，但其中并非全部投放 1 年期品种，当中有 2,615 亿仅为半年期 MLF。因此今年年初以来长期流动性投放较多，不管是定向降准还是 1 年期限的 MLF 均已形成 18 年的流动性增量供给，将导致此后流动性供给情况与去年相比显著改善。春节后将受到现金回流和临时准备金额度到期的同时影响，由于准备金额度申请日期可自主决定，因此到期日有一定弹性，预计不会出现临时额度已到期，但现金尚未回流的情况，二者影响在节后应基本对冲。另外， 2 月份财政方面收入与支出时点临近，财政资金的错位期缩短。从下周起，至一季度结束，目前显示的到期货币政策工具总量仅为 8,285 亿，其中 MLF 到期为 5,385 亿，因此之后潜在的回笼资金敞口并不大，不至对冲掉一季度末的财政支出，造成基础货币收缩。所以很难再次出现 2017 年 2 月、 3 月那样连续两个月对其他存款性公司债权科目大幅减少超过一万亿，使基础货币与超储率在去年一季度大幅下滑。综合来说，除非出现 2 月、 3 月份的 MLF 暂停续作的极端情况，预计春节后的超储率中枢水平将较 17 抬升，流动性供需状况趋于边际改善。上周美元指数小幅回升至 89.1901。欧元兑美元上涨 28BP，报 1.2457。人民币兑美元中间价报 6.2885 元，大幅调升 551 个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报 6.2798，升值 429BP。离岸人民币涨调升 129BP，报 6.3133。1 年期 NDF 报收于 6.4105，调升 390BP。美国国债 3 月期品种上行 7BP 在 1.48%， 2 年期品种上行 2BP 至 2.15%，10 年期品种收益率上行 18BP 至 2.84%， 10 年期与 2 年期限利差大幅走阔16BP，十年国债与 TIPS 利差走阔 2BP，显示的再通胀预期已经接近 17年初；德国国债 10 年期品种上行 14BP 在 0.84%， 5 年期品种上行 10BP至-0.07%， 2 年期品种上行 5BP 在-0.52%