2018-02-04&宏观周报：美国非农就业数据好于预期&川财证券&高频实体经济数据： 地产销售保有一定韧性上游方面，本周新公布的原油库存数据终于结束连续十周下滑，油价在高位出现回调。但是，目前看美元相对弱势局面尚未结束，同时全球经济复苏也对油价形成长期支撑，在 OPEC 减产执行率仍高的情况下，原油供给仍偏紧，油价仍有上涨可能性。国内方面，东部大范围降雪加大了动力煤需求，同时六大发电集团库存较低，不排除动力煤价格再度上涨的可能性。中游方面，本周主要钢材期货品种价格继续上扬，新公布的钢联数据显示钢材产量下滑，表明减产仍在持续，而在下游需求仍保持韧性的情况下，钢材价格具有较强支撑。下游方面，尽管整体看地产销售处于下行周期，但新公布的微观房企销售数据显示，微观销售仍具有较强韧性，地产向龙头集中的趋势还在持续。价格方面，在上中游普遍上涨的情况下，低温天气也进一步刺激农产品价格上扬，但目前猪价尚维持平稳，通胀情况有待进一步观察。政策新闻： 美国非农就业数据好于预期1 月 31 日， 经报国务院批准，中国核工业集团有限公司与中国核工业建设集团有限公司实施重组（ 香港万得通讯社）； 2 月 1 日， 中纪委委员撰文称当前，金融领域出现一些重大风险隐患，比如金融监管中的“猫鼠一家”、出现大量“ 无照驾驶”，以及众多非法集资等金融乱象，给人民群众带来重大损失（ 香港万得通讯社）； 2 月 2 日， 美国劳工部最新公布数据显示，美国 1 月非农就业人口增20 万，预期 18 万，前值 14.8 万修正为 16 万（ 香港万得通讯社）。  流动性及固定收益： 债市情绪有所缓和尽管央行本周继续暂停公开市场操作回笼资金，整体看，在临时准备金安排的呵护之下，银行间市场流动性层面仍维持大致平衡。另一方面，央行上周五做出窗口指导禁止非银机构“滚隔夜”行为，交易所层面流动性可能还将承压。利率方面，在银行间流动性相对较为充裕的情况下，本周短债收益率下行幅度明显快于长端，期限利差有所修复。国债方面，本周国债收益率曲线继续小幅向下，期限利差有所修复。本周较为值得关注的是海外动向，一方面，美国近期通胀及非农等一系列数据均相对较为乐观，市场对于 3 月加息的预期越来越强烈，美债屡创新高，但目前中美利差仍维持在 88BP 左右的相对高位，美债走高对国内利率下行空间影响有限；另一方面，美元指数则持续维持在 90 以下，直接推动人民币汇率维持相对强势，外汇占款或将因此提升，对国内流行性大概率形成提振。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。