2018-02-04&1月31日FOMC会议声明点评：美联储按兵不动,警惕核心通胀升幅超预期&国金证券&事项： 1 月 31 日美联储公布 1 月 FOMC 会议决议， 维持 1.25-1.50%利率不变， 符合市场预期。 声明公布后， 美元指数小幅上升 0.2%至 89.2 附近， 10 年期美债收益率先升后降， 离岸人民币汇率稳定在 6.30 附近， 黄金价格先跌后涨，美股探底回升，原油价格上涨。要点： 1．维持利率和“缩表”节奏不变，符合预期。 本次 FOMC 会议前，市场普遍预计美联储不会加息，维持利率不变的决议公布后，市场反应相对平淡。2. 耶伦将于 2 月离任，鲍威尔届时上任。 本次 FOMC 会议是耶伦主持的最后一次会议。 在 2 月份，耶伦将正式离任，并且不再担任美联储理事。届时，现任美联储理事鲍威尔将担任美联储主席，预计他仍将延续耶伦的货币政策节奏。但其他美联储理事和地方联储主席的更替，可能对美联储的货币政策决策形成影响。3. 通胀，尤其核心通胀，将对美联储决策形成重要影响。 本次 FOMC 会议对未来12 个月通胀的表述转为“料在今年有所上升”，较上次会议更加乐观，推升了市场对 3 月加息的预期。 我们判断，今年美国核心通胀上行幅度可能会超出市场预期。 原因包括两方面： 一是劳动力市场的进一步改善将推升核心通胀的加速。 此前失业率下降未能推升核心通胀的原因在于薪资增幅一直未能加速上升，但当前美国的职位空缺率已经下降、失业率也接近自然失业率，随着劳动力市场的进一步改善，美国的薪资增长将加速，从而推动核心通胀加速上升。 二是特朗普减税直接增加了私人部门收入。 通过降低个人所得税和企业税负，美国的私人部门可支配收入有所增加，这也将增加个人消费和企业投资，从而带动总需求增加，推升核心通胀上行。 综上，美国的核心通胀升幅今年可能加速，这将导致美联储的加息和“缩表”节奏有所加快，推高美债收益率，并带动美元升值。4. 中国料不会跟随美联储调升存贷款基准利率， OMO 和 MLF 利率可能上调，中美利差将收窄。 首先，中国当前的经济并不存在过热的倾向， 通胀升幅相对可控，金融去杠杆已经对市场形成紧缩的影响，并且利率市场化背景下，基准利率上调意味着央行对商业银行上浮利率的背书，不利于货币政策保持相对灵活性。其次，在美联储加息时，央行可能借机上调 OMO 和 MLF 的利率，来调节市场利率的息差，抑制套利。第三，如果美债 10 年期国债收益率升至 3.0%附近，在资本外流压力不大、人民币贬值预期不强烈、中国经济面临下行压力的情形下，中国央行可能不会进一步收紧货币推升市场利率，中国 10 年期国债收益率可能保持相对平稳、甚至下降的态势，中美利差可能收窄至 110bps 左右。 整体来看，中国央行上调基准利率的必要性不强，短期人民币升值、经济增长下行压力加大情形下，货币政策料不会进一步收紧。 风险提示： 1. 市场对美国核心通胀进一步上升定价不足，美联储加息节奏可能快于市场预期，从而引发资本市场波动率增加，资产价格回调幅度可能加大，反过来影响美联储加息节奏； 2.市场对美元贬值过于乐观，如果美元再度转向升值，可能再度引发资本外流压力，货币政策空间相对受到限制。