2018-02-04&1月PMI数据评论：供需稳中有降,警惕出口和基建&国金证券&数据： 中国 1 月官方制造业 PMI 录得 51.3（前值 51.6），非制造业 PMI 录得55.3（前值 55.0），综合 PMI产出指数录得 54.6（前值 54.6）。1、 1 月份制造业 PMI 小幅下行（ -0.3 至 51.3）。产出、新订单在扩张区间内下滑，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数大幅下行， 总体上表现为供需走弱、 价格涨势回落。（ 1）供需角度看，生产有所下行（ -0.5 至 53.5），新订单指数下降较多（ -0.8 至52.6），供给和需求双双走弱，且需求下降更多，可能的原因是出口走弱拖累新出口订单。（ 2） 采购库存角度看，原材料库存在收缩区间内继续上行（ +0.8 至 48.8），产成品库大幅上行（ +1.2 至 47.0）。与此对应的是采购量继续下行， 体现需求走弱下，库存被动走高。（ 3）价格上看，主要原材料购进价格扩张区间内明显下行（ -2.5 至 59.7），出厂价格指数大幅下行（ -2.6 至 51.8），体现需求走弱下，价格涨势有所回落。 不过，主要原材料价格和出产价格指数依然处于扩张区间，且高频数据显示，除钢铁价格下降外，原油、铁矿石、煤炭、水泥、有色金属等价格依旧上涨，预计 1月 PPI环比表现依然较好。（ 4）进出口上看，进口在扩张区间内小幅下行（ -0.8 至 50.4）， 出口大幅下行至收缩区间（ -2.4 至 49.5），体现国内需求偏弱下、汇率升值对出口的影响。（ 5）企业规模上看， 大型企业继续处于扩张区间（ -0.4 至 52.6）， 中型企业小幅下跌至荣枯线附近（ -0.3 至 50.1）， 小企业在收缩区间内继续下行（ -0.2 至48.5），体现供给侧改革下，部分不合规定的小企业生产受限，大型企业持续受益，生产向大型企业集中。（ 6）未来看， 生产经营活动预期指数下行幅度较大，且明显低于去年同期水平，叠加春节效应，短期内生产将会继续下行。2、 1月份非制造业商务活动上行（ +0.3至 55.3）。整体上来看，制造业继续保持稳中有升的态势，特别是服务业，需求持续改善， 企业预期继续向好。 结构上看， 服务业方面，航空运输、电信广播电视和卫星传输服务、互联网软件信息技术服务等行业依然处于较高景气区间，而银行、保险等金融行业经营活动较为活跃。不过， 住宿、餐饮、房地产、居民服务及修理等行业商务活动指数位于收缩区间。建筑业方面，扩张区间内大幅下行，体现基建投资将下滑。3、供需稳中有降，需警惕出口和基建投资下滑的拖累。 制造业生产和需求均有所下滑，而非制造业向好，综合 PMI生产指数与上月持平，表明 1 月供需稳中趋弱。但是，需要警惕以下两个因素： 一是新出口订单大幅下滑至收缩区间。 新出口订单指数下降幅度为 2011 年以来最大降幅，且时隔 15 个月重回收缩区间，出口呈现走弱迹象。 2017 年货物和服务净出口拉动 GDP 上升 0.6%，比 2016 年多出 1.1 个百分点，成为经济企稳回升的重要力量。然而， 2018 年，中国名义GDP 增速的下降，叠加人民币大幅升值的滞后影响，出口可能拖累今年经济表现。 二是，建筑业景气度大幅下降。 50、 97、 92 和 192 号文相继发布，政府购买服务受限和 PPP 整顿，广义财政收缩的迹象是非常明显的，基建投资的资金来源受到掣肘，基建投资增速可能放缓，经济下行压力加大。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。