2018-02-04&美国1月非农就业数据点评：平均时薪大幅反弹,美联储3月大概率加息&川财证券&美国就业市场依然存在闲置劳动力，平均时薪的上涨值得重视。 分行业来看，1 月美国建筑、餐饮、 医疗保健以及制造业的就业增长依然保持了向上的态势，1 月新增就业分别为 3.6 万人、 3.1 万人、 2.1 万人、 1.5 万人， 过去 12 个月新增就业分别为 22.6 万人、 22.5 万人、 28.5 万人以及 18.6 万人。 1 月非农就业数据远超市场预期的重要原因是拖累 12 月数据的零售行业出现了大幅改善，1 月新增就业 1.5 万人，而上个月零售行业的新增就业减少了 2 万人。 虽然 U3失业率已经在过去 17 年的历史低点保持了 4 个月之久，但 U6 不充分就业率却连续第二个月上升，这表明已经接近充分就业的美国就业市场依然存在闲置劳动力。 平均时薪出现了明显的反弹， 不过闲置劳动力的存在预计将对美国薪酬的过快上涨形成压制。宏观经济保持扩张叠加通胀预期抬头使得美联储 3 月大概率加息。 从经济领先指标来看，美国经济依然处于扩张周期，现在还看不到美国经济进入衰退或过热阶段的迹象。 2017 年 12 月美国经济谘商局经济领先指标为 107，高于前值106.4，创下历史新高， 近 6 个月年化增速高达 6.3%，超过前 6 个月年化增速5.2%， 10 个分项指标中有 7 个扩张， 只有周平均制造业工时 1 个指标收缩， 周平均首次申请失业金人数和营建许可持平。 截至 2017 年 12 月， 美国经济谘商局经济领先指标已经连续上涨了 3 个月。 另外， 美国政府刚刚通过减税法案、企业资本支出也开始上升，并且美国政府很有可能推行财政刺激， 这些因素都有利于美国经济保持扩张。 同时，美国经济的持续扩张以及劳动力薪酬的上涨已经提升了市场的通胀预期。 在这样的背景下，我们认为美联储 3 月大概率加息。 风险提示： 市场对美联储加息的预期不足；全球市场波动加剧。