2018-02-04&宏观经济周报：煤炭库存大幅回落,蔬菜价格上涨明显&东吴证券&宏观大事记证监会系统召开 2018 年工作会议。 会议要求，要坚决防范化解资本市场风险，加强资本市场风险监测和应对能力建设，坚决守住不发生系统性风险的底线； 改革发行上市制度，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度； 加快多层次资本市场体系建设，继续深化新三板改革，促进区域性股权市场规范发展，大力发展创业投资、天使投资。引导期货与衍生品市场健康发展； 大力推进监管智能化科技化； 持续强化稽查执法，严厉打击各类违法违规行为，保护投资者合法权益。民政部发布《社会组织信用信息管理办法》。 《办法》要求全国社会组织信用信息登记管理机关依据社会组织未依法履行义务或者存在违法违规行为的有关信用信息，建立社会组织活动异常名录和严重违法失信名单制度。登记管理机关可以采取或者建议有关部门依法对是失信组织采取多种惩戒措施。此次《办法》发布，对社会组织的违法失信行为有了全国统一的判断、惩戒标尺，将全面净化社会组织风气，促使社会组织良性发展。 政策聚焦国务院办公厅印发《关于推进农业高新技术产业示范区建设发展的指导意见》 。 指出，要培育一批研发投入大、技术水平高、综合效益好的农业创新型企业；鼓励院校、企业和社会力量开展专业化教育，培养更多新型职业农民；推进农村一二三产业融合发展，建设美丽乡村；发展循环生态农业、智慧农业，支持农产品电商平台建设和乡村电商服务示范；将对农业高新技术产业财政支持以及创新金融进行扶持。国务院印发《关于全面加强基础科学研究的若干意见》。 《意见》提出，到 2020 年，我国基础科学研究整体水平和国际影响力显著提升，在若干重要领域跻身世界先进行列，在科学前沿重要方向取得一批重大原创性科学成果。基础学科是科学技术的基础，基础学科的发展将带动整个国家科技水平的进步，有利于新兴产业的培育和传统产业的变革，对于产业结构的优化具有重要意义。实 体经济观察本周高频数据观察， （1）下游： 土地成交大幅回落。 30 大中城市商品房成交面积与 100 大中城市成交土地占地面积分别环比下降 1.21%和 47.39%。 汽车半钢胎开工率下降 0.37 个百分点。 （2）中游： 发电耗煤量大幅增长。 本周 Myspic 综合钢价指数和螺纹钢价格环比分别上升 0.04%和 0.15%。高炉开工率下降 0.66 个百分点。六大发电集团日均耗煤量环比上升 8.57%，水泥价格环比下降 0.69%。 （3）上游：航运指数陡降，煤炭库存大幅减少。 南华工业品指数和 CRB 现货指数分别下降 0.24%和 0.87%。布油价格环比下降 1.23%， 6 大发电集团煤炭库存下降 17.26%。铁矿石价格上涨 0.15%，铁矿石库存量下降 0.26%。LME 金属价格涨跌互现， LME 铅价上涨 3.03%。 CCBFI 综合指数下降11.86%、波罗的海干散货指数下降 2.63%。 （4）价格： 蔬菜价格大幅上涨。 蔬菜价格环比上升 6.44%， 水果猪肉价格小幅下降，鸡蛋价格小幅回升。 （5）流动性：货币利率持续回落， 央行回笼流动性。 隔夜、 1 周 SHIBOR 分别下降 3.3 个和 5.4 个 bp， R007 与 DR007 分别下降 70.2 个与 17.49 个 bp， 1 年期国债与 10 年期国债利率分别下降2.73bp，长短端利差扩至 46.88bp。周内公开市场操作净回笼货币 7600亿元，美元指数小幅回升。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。