2018-02-04&海外宏观周度观察（2018年第5周）：鸽派耶伦临别放鹰施压市场,美版万亿PPP计划值得关注&东北证券&1 月美联储 FOMC 议息会议上声明表示，维持 1.25%-1.5%的联邦基金目标利率区间不变，符合市场预期。 此次明确提出预计 18 年通胀将上升，对比来看，“鹰味”略浓，市场对 3 月加息的预期进一步升温。目前联邦基金目标利率区间为 1.25-1.5，仍低于 1.7~1.8 的 PCE 物价指数，与 1.5 左右的核心 PCE 接近。 按目前加息路径， 在经历 3 次加息后， 联邦基金目标利率即为 2-2.25， 超过通胀目标，实际利率将从长期的负利率转正。 对于金融市场而言，我们从去年年底一直强调要从强复苏+紧货币+宽财政的视角来分析美国金融市场 18 年的走向。 相较于17 年美国经济强复苏+低通胀/低利率+流动性足多重支撑大环境下的股市牛市， 18 年股市的整体支撑主要来自经济基本面，关注股市短期波动风险；对债市而言，通胀复苏和政策利率的继续提高将使得债市18 年的压力比 17 年大得多；对美元而言， 18 年支撑美元的逻辑尚不够强，尤其是在欧日表现超预期之时，基本面和政策尚不支持美元扭转跌势。1 月份美国非农就业数据表现超预期，尤其是薪资的增长亮眼。 更快的工资增长将对通胀的复苏形成支撑，提升美联储加息的底气，而若 18年经济增长和通胀复苏均强劲，联储加息 4 次的可能性将越来越大，市场应该关注对应的风险。 18 年欧元区经济有望进一步复苏，通胀复苏则可能受到欧元持续走强的压制，不过欧央行对短期经济增长和中期通胀复苏的信心明显增强，一些管委近期亦释放更加鹰派的信号。我们认为 3 月份的欧央行会议可能会对接下来欧央行的货币政策路径提出更加明确的表述， 18 年欧央行存在超预期的可能。在国情咨文中，特朗普再次呼吁为新基础设施投资至少 1.5 万亿美元，市场一直关注资金来源的问题，此次特朗普称，联邦政府应与适当的私人部门资金联合，解决基建赤字的问题，美版 PPP 或将出炉。不过即使是采取 PPP 的方式，政府债务依然会有明显增加，民主共和两党是否会在这个问题上进行拉锯战，需要持续追踪。全球股市在 18 年第 1 个月持续大涨之后迎来了一周明显的调整，主要经济体股市除了澳大利亚股市外悉数下跌，且跌幅较大。 美国国债和长期欧债收益率大幅上行，日本国债收益率继续上行。 本周大宗金属和原材料再次调整，除了铅和锌上涨外，其余悉数下跌。主要农产品涨跌互现：糖、 小麦、玉米涨；咖啡、 棕榈油和豆类下跌。