2018-02-04&美股2月2日大跌点评：美股牛市未完,警惕波动率由此转高&川财证券&美 股回调并非意外，但从多个角度来看美股牛市未完。 美股牛市已经持续了数年时间，美股估值从多个纬度来衡量都处于历史极高水平。 虽然 2017 年美股的波动率在市场上涨过程不断创下历史新低，但美股将发生回调的声音从未间断， 因此 2 月 2 日的美国大幅回落可以说并非意外。 从多个角度来看， 我们依然认为美股的牛市没有结束。首先， 领先和滞后指标都显示美国经济依然处于扩张周期，并且经济扩张有望持续数年时间。 2017 年 12 月， 美国经济谘商局经济领先指标超过前值，创下历史新高，连续上涨了 3 个月。 1 月非农就业数据超出市场预期，这些指标表明美国经济形势依然强劲。 另外，减税、企业资本支出上升以及美国政府可能推行财政刺激都是有利于经济扩张的因素； 第二、美国企业盈利状况良好， 截至 1 月 31 日， 185 家标普 500 指数成份股发布了 2017 年第四季度财报，其中 80.5%的公司盈利超过市场预期，超过了 1994年至今的历史均值 64%。 从这些角度来看，我们认为美股牛市并未结束，不过美股的风险收益比已经严重缺乏吸引力。关于美国债市的下跌， 我们认为美国债券收益率的上升更多的是对美国经济扩张持续、 美联储货币政策正常化以及通胀预期抬升的反应， 2018 年以来美国债券市场就一直呈下跌走势， 2 月 2 日的下跌延续了这一走势。美国收益率是否将保持这种上升态势仍需观察，因为压制利率上升的结构性因素依然存在。警惕市场由此进入高波动状态。2017 年美国股票和固定收益市场的波动率逐步降低， 市场整体上在低波动状态运行， 但进入 2018 年这两大市场的波动明显加大。 被动投资、风险平价策略以及做空波动率交易的盛行使得即便美国宏观经济依然处于扩张周期，但美股的回落却仍然有可能触发市场进入高波动状态，引发波动率不断上升的负反馈循环，最终有可能导致股灾。 对此，投资者必须保持警惕。风险提示： 市场对美联储加息的预期不足；全球市场波动加剧