2018-02-04&实体高频观察（2018年第5周）：春节错位拉动1月住房成交大幅反弹,美原油库存超预期增加&东北证券&本周布伦特原油期货价格最终小幅收跌，WTI 原油价格变动不大。前期美元指数明显走弱对油价有明显支撑，周五美国非农就业新增人数超预期，薪资增速同样超预期，美元指数小幅反弹，油价在周五收尾小幅走弱。此外，上周美国 EIA 原油库存结束下降，当周增加 677万桶，大幅超预期。 也即， 本周基本面上利多因素不多，油价持续上行节奏被中断，但我们预期美元整体保持弱势，库存回升如果不明显持续，油价高位震荡可能性更大。有色金属价格整体上升， LME 铜均价回升，库存变动继续分化。 LME铜、LME 锌均价环比较上周分别上升了 1.52、3.05 个百分点至 0.66%、3.63%， LME 铝均价环比涨幅收窄，较上周下降了 0.56 个百分点至0.1%，依然正增长。库存方面，与上周相比，本周铜、锌、铝的平均库存环比增速均下降，其中铜库存增长速度在持续几周上升趋势后在周一出现下滑，均值环比较上周下降了 16.95 个百分点至 13.75%，但绝对增速依然相当高；铝、锌库存均值环比跌幅扩大，分别下降了0.21、 3.32 个百分点至-0.38%、 -3.76%，依然负增长。本周高炉开工率为 63.67%，在维持三周低值后再次下降，受环保政策影响， 1 月初至 2 月 2 日高炉开工率均值（63.81%）仍然显著低于去年同期（73.31%）。我们仍然认为随着节后开工旺季到来，钢材价格将获得支撑。1 月截至 31 日累计商品房成交面积同比 7.01%，较 12 月的-14.89%大幅增长，较上周的同比增速也大幅增长，可见最后一周成交量较大。其中一、 二、三线城市累计同比分别增长-3.46%、 31.94%、 -24.97%，12 月同比增速分别为-14.99%、 1.04%、 -37.54%，可见主要的反弹力量仍在二线，但总体上均有反弹。 1 月住房成交反弹受到春节错位影响，去年春节集中在 1 月下旬，因此总量增速需要 1-2 月结合看更科学，但结构上二线城市反弹更多不受此影响。本周农产品批发价格 200 指数均值环比增幅扩大，较前期上升了 1.26个百分点至 2.26%；前海农产品批发价格指数中，本周生鲜、蔬菜环比有所增加，较前期上升了 2.45、 3.57 个百分点至 2.79%、 6.44%，预计节前农产品价格将会保持坚挺。