2018-02-02&宏观经济周报：工业利润增速新高 多省增速逻辑错误&东兴证券&核心观点：2017 全年工业企业利润增速创新高2018 年 1月 26日统计局公布了中国 12月规模以上工业企业利润同比增速和2017 年全年中国规模以上工业企业利润同比增速。数据显示， 2017 年 12 月份，规模以上工业企业利润实现利润总额 8241.6 亿元，同比增长 10.8%，增速比 11 月份放缓 4.1 个百分点。 2017 全年规模以上工业企业实现利润总额75187.1 亿元，比上年增长 21%，增速比 2016 年加快 12.5 个百分点。2017 全年工业企业利润累计同比增速创新高，主要原因是宏观经济供给侧改革取得成效，去产能企业以及高技术制造业利润上涨； 12 月工业企业利润回落，主要是由于经济进入淡季需求疲软， PPI 同比下降等原因。高质量发展阶段，下一个挤水分的是谁？五年来各省地区生产总值的加和显著高于全国 GDP， 地区 GDP 增速的加权平均也同样高于全国 GDP 增速。从各省 GDP 增速与电力消费量、货运量增速等克强指数相关指标之间的数据勾稽关系出发，发现辽宁等 15 省宏观数据违背经济增长逻辑。地方经济数据造假背后是政府考核机制。经济发展方式的转变使得“ GDP 中心论” 逐步成为过去式。中央不再为地方政府兜底是近两年省政府自曝家丑的核心动因。