2018-02-02&1月制造业PMI数据点评：2018年初指数全面下滑,季节因素叠加内外需受压&东北证券&报告摘要： 事件：中国 2018 年 1 月份官方制造业 PMI51.3，预期 51.6，前值 51.6；官方非制造业 PMI55.3，前值 54.9。点评：2018 年 1 月制造业 PMI 较 2017 年年末下降 0.3 个百分点，仍位于荣枯线之上。通过观测 2012~2017 年制造业 PMI 的变化趋势，我们发现制造业 PMI 年初水平均相对较低， 2018 年的表现符合季节性特征，这或与冬季停工限产等因素相关。从具体的分项看， 13 个分项中，仅库存的两个分项有所上升，其他分项均呈下降态势，其中新出口订单变动最大，由荣枯线以上的 51.9 下降至荣枯线之下的 49.5。内外需承压，指数双双均回落： 1 月制造业 PMI 新订单指数及新出口订单指数均有所下降，新订单 PMI 下行 0.8 个百分点，新出口订单指数则大降 2.4 个百分点。新出口订单指数的下降符合季节规律， 1 月出口相对较弱，同时近期美元贬值幅度也对外需产生影响。鉴于汽车、地产等行业表现较差，对经济拉动最大的消费对于将在 18 年有所减速，内需料将受到影响，这与订单指数的下行趋势相一致。