2018-02-02&宏观大类日报：发达vs新兴,是喜是忧？&华泰期货&昨日市场表现（1）外汇市场：美元指数回落1、美元指数下跌0.56%，收于88.588（继续回落），关注美元反弹的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于6.2875（美元趋弱），关注双向波动放大可能；（2）权益市场：美股震荡，A股继续回调1、美股持稳，标普500指数下跌0.06%，道琼斯工业指数上涨0.14%（经济预期乐观）；2、A股回落，上证下跌0.97%，深证下跌2.65%（质押风险），维持防守策略；（3）债券市场：利率分化加大1、10年美债收益率上涨2.30%至2.7915%（通胀、经济预期升），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率下跌0.66%至3.927%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：比特币跌幅超过15%、伦铅涨至六年半新高1、文华商品夜盘上涨0.48%，工业品（沪镍+2.99%、铁矿+1.57%、热卷+1.21%）领涨。2、中国黄金协会：2017年国内黄金产量下降6%至426吨，黄金实际消费增长9.4%至1089吨。大类资产：发达市场的利率继续上扬，新兴市场的利率继续回落，利差水平再收敛和新兴货币的火热形成对比。而强货币下内部金融市场波动风险正在加剧，市场的预期继续发生着撕裂。经济数据继续向好，美日欧的1月数据显示整体经济延续向上格局，但节奏继续出现分化，欧日的上升和美国的下探弥合着前期的缺口。四季度非农数据叠加1月ISM数据的类滞涨特征，继续增加着市场对通胀和收益的预期担忧，美元延续着疲弱未改，美债利率继续探头提升着市场压力――但企业投资支出的增加小幅改善着期限利差的悲观结构。随着“弱美元”提供的流动性预期变化，日元和瑞郎预计将再次对上行的临界值进行压力测试，市场的宽松是喜是忧很难界定，流动性是送是紧预期的快速波动点也在临近。短期增配波动率资产。策略：维持国内风险资产敞口低位，做多利率敏感型商品波动率风险点：美股、油价大跌