2018-02-02&1月份PMI数据点评：PMI指数开局平稳,总体维持扩张态势&东莞证券&事件：统计局数据显示， 1 月份我国制造业 PMI 为 51.3%，比上月回落 0.3 个百分点； 非制造业商务活动指数为 55.3%，高于上月 0.3 个百分点； 我国综合 PMI 产出指数为 54.6%，与上月持平。点评：制造业PMI指数小幅回落，总体仍维持扩张态势根据统计局公布的数据，我国制造业PMI为51.3%，比上月回落0.3个百分点。 从分类指数看，生产指数为53.5%，比上月回落0.5个百分点； 新订单指数为52.6%，比上月回落0.8个百分点； 原材料库存指数为48.8%，比上月回升0.8个百分点，制造业主要原材料库存量降幅收窄； 从业人员指数为48.3%； 供应商配送时间指数为49.2%。整体制造业PMI指数保持在临界点之上，但指数相比上月有所回落。从供需情况来看，生产指数和新订单指数相比上月回落，供需两端稳中趋缓，这反映了部分行业进入生产淡季的影响；从贸易情况来看，新出口订单指数和进口指数相比上月也有所回落，但新出口订单指数处于临界值以下，这与圣诞、新年相关的国外市场需求提前释放有一定关系，本月出口有所回调；从库存指数来看，原材料库存指数和产成品库存指数相比上月回升，但两者处于临界值之下，企业库存量降幅收窄。