2018-02-02&特朗普"国情咨文"演讲深度分析：万亿基建公私合作简流程,贸易"软腔调"结合"硬措施"&东北证券&基本观察：北京时间1月31日早10点，美国总统特朗普发表以“建立安全、强大和令人引以为傲的美国”为主题的国情咨文演讲，主要聚焦就业、基础建设、移民、贸易和国家安全五大议题。重点关注有二，其一，万亿美元基建计划缺乏相关细节，对市场影响有限，主要从三方面对市场造成影响：联邦政府资金来源窄或将引发“饥饿游戏”的焦虑；简化审批程序或将引发新争议；“蓝领带”或将并不助力基建计划。后续发展有待观察。其二，"软腔调"和"硬措施"或成为美贸易外交常态，一方面，"软腔调"防止负面市场情绪带来的美元超调；另一方面，美"减赤字"决定长期中"硬措施"在所难免。演讲期间，美元先从89.13冲高至89.24点位，之后开始回吐，到演讲结束时89.07点位，跌幅接近0.01%。聚焦基建：本次国情咨文演讲主要从两方面描述至少1.5万亿美元基建愿景，一方面强调联邦政府与州和地方政府合作并利用私营部门投资杠杆化，另一方面呼吁立法简化基建审批程序，减少批准许可时间。由于其具体计划并未提出结合特朗普“中规中矩”的演讲内容短期内美元美股美债走势均或变化不大，主要从以下三方面引起波动：其一，联邦政府资金来源窄或将引发“饥饿游戏”的焦虑。税改法案斩断“开源”路径加重赤字负担，“节流”削减开支或将引发民主党反对不利其中期选举，发债进一步触发债务上限引发债务危机。其二，加快审批程序或将从降低环保要求等方面出发，这必将引发新争论。其三，“蓝领带”或将并不助力基建计划。特朗普对反对党态度的温和化或有助于两党合作，但出于党派传统立场和政绩偏好原因，就基建计划民主党人可能难以妥协。这些因素均利多美债收益率，利空美元美股。长期趋势则在于基建计划是否落地及执行效果。聚焦贸易：演讲维持"中性"基调，延续达沃斯论坛中对贸易公平互惠性的诉求。虽措辞中显露出美国内企业，就业以及知识产权的"保护"姿态但未涉及更为具体的政策动向。结合最近相当强硬"201"措施,我们判断美在贸易问题上"表里不一"的情况或将持续发生，一方面，"减赤字"和"增投资"对美元走势的需求"相冲"，"中性"腔调将长期维持以防止美元单边市场情绪的过度波动，平衡贸易与商业部门; 另一方面，政策偏向"贸易保护"的趋势性不变，需警惕美贸易政策的外溢风险。 综合判断及展望：基建计划是否拉动新需求创造更多就业岗位进而促进经济发展取决于基建计划的进一步落实及执行效果，期待接下来关于基建计划更多细节。贸易方面，由于美国多次强调重建贸易体系以及开展双边协定谈判，我们延续关于多边(及区域)贸易谈判让位于双边贸易谈判的观点，并继续紧密跟踪美贸易政策动向。