2018-02-02&"风起通胀"系列报告九：2018年PPI有哪些重要影响变量量&华泰证券&2018年PPI的主要影响因素可能是供给端的三大变量我们在去年11月份外发的年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》中，前瞻判断了2018年通胀中枢可能温和上行，同时对通胀超预期上行的风险因素作出了提示，核心观点当前已得到初步验证。对于工业生产价格PPI，2018年主要的影响因素又有哪些呢？2018年PPI和CPI的走势是趋同还是继续背离？我们认为环保限产政策、国际油价上涨和供给侧改革（去产能）等三大供给端变量，将继续是2018年影响PPI的主逻辑。对2018年而言，PPI和CPI的走势可能仍将背离我们认为2018年PPI中枢大概率将有所回调、而CPI中枢将温和上行，两者剪刀差将缩窄；在需求侧缺乏全面复苏逻辑的情景下，对于2018年而言，PPI和CPI的走势可能继续背离。但供给侧改革和环保限产将继续是2018年的重要政策变量，前者有利于继续推动中游行业出清、集中度提升，为上游涨价逐渐向中下游行业传导确立了微观基础；后者可能会对PPI和CPI结构中受环保政策影响的相关价格因素均产生正向影响。在供给侧改革推动下，中游行业健康性有望继续改善在供给侧改革的推动下，中游行业竞争格局得到优化，主要受益于行业自发出清带动集中度提升，行业集中度的提升有利于上游行业涨价逐渐向下游传导。龙头企业的订单增加、市占率提升，对下游或终端消费的议价能力增强，进而可以跟进涨价，企业盈利能力得到改善，投资意愿在一定程度上得到恢复。自2017下半年以来，PPI结构当中的中游行业价格同比平缓上行，我们认为这是行业集中度提升在涨价层面的影响体现。环保工作是2018年“三大攻坚战”之一，将持续对PPI产生正向影响我们认为环保政策不是短期影响变量，而是中长期都需要重视的重要因素。在2017年四季度的中央经济工作会议中，环保工作被列为2018年“三大攻坚战”之一，我们认为2018年环保限产会继续坚决推进，PPI环比涨幅将继续受到环保限产的正向影响。只要环保政策的影响在边际上持续、PPI环比表现继续为正，周期股行情就具有持续性。国际油价将继续是2018年PPI的重要影响变量相对于对通胀的影响而言，油价对PPI的影响更加直接。油价同比与PPI同比的正相关性较高；中美大国博弈和金融投机因素有推动油价进一步上行的风险，不过我们暂时只把油价超预期上行当做风险因素提示。我们中性预测2018年油价中枢维持在65美元左右，2018年油价同比涨幅的高点和各月份涨幅均值均低于2017年；同时，2018年各月份PPI翘尾因素整体低于2017年同期。综合以上论据，我们认为今年PPI中枢大概率将较2017年回落。我们预测从2018Q1~2018Q4的PPI季度均值分别为+4.5%、+5.1%、+4.4%、+2.3%，全年PPI均值预计在+4%左右。风险提示：通胀快速上行超预期，对实体经济的负面影响超预期。