2018-02-02&2月FOMC议息会议点评：通胀措辞有所加强,3月加息预期趋增趋稳&东北证券&摘要：综述： 北京时间 2 月 1 日凌晨，美联储议息会议决议维持 1.25%-1.5%的联邦基准利率目标维持不变，符合市场前期预期。在通胀措辞上，相比较于 12 月议息措辞调整为：近 12 个月通胀指标料将“在今年上升”（前期为：近期一定程度上仍低于 2%），措辞有所加强， 3 月加息预期趋增趋稳。决议公布后，美元跌幅收窄，美债收益率冲高 14 年 4 月新高后回落，美股延续前期回落盘整趋向，黄金原油收涨。政经基本面概览： 经济面上，数据显示美国 17 年 4 季度国内生产总值（GDP）折年率环比增长 2.6%，低于预期 3.0%，但个人消费支出及政府消费支出和投资总额的大幅增长预示着 18 年美国经济仍将保持强劲。同时，就业市场强劲，平均时薪温和上升进一步印证了前期判断。政治面上，美国政治基本面的不确定性加剧。一是国门之内，《国情咨文》中具体计划与特朗普演讲论调及美资产价值表现的失调使得市场忧心忡忡。二是国门之外，美加墨三国多轮谈判进展的不容乐观以及中美两国的贸易摩擦愈演愈烈。通胀及 18 年加息频次： 3 月加息预期趋增趋稳，维持前瞻判断 18 年 3次加息。前期我们在《海外 17 年回顾及 18 年全息展望美国通胀分篇――风将至，起飞的时候》 中基于，其一， 危机过后的低利率环境下的资本金（企业）回补周期及债务（消费者）清偿周期或已经进入尾声，边际花费（企业）及消费（消费者）倾向或将于 18 年步入回暖上升期；其二，房地产市场判断为高位磨顶期，对核心 CPI 仍起到抬升而非阻力作用；其三，税改和基建计划将从两方面对通胀水平产生推动作用：一方面来自于政府直接购买，另一方面将通过对居民可支配收入的提振，间接推高私人部门消费水平；其四，美元走弱有利于外需增加，这几个方面综合认为更广泛的局部市场将形成超额需求，“通胀之风”将至。本次议息决议措辞内容中，如我们所料 FOMC 边际加强了关于 18 年全年的通胀预期措辞，结合前期市场仍处于倾向“小于等于 3 次”的预期中，本次议息措辞经助推我们前期认为的“偏鸽市场”进一步向“偏鹰联储”倾斜的趋向，综合判断 18 年全年加息频次或在 3 次， 决议公布后 3 月加息概率进一步提升至 83%（自 75%）。