2018-02-02&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 证监会：今年将改革上市发行制度，继续深化新三板改革证监会表示，要坚决打好防范化解资本市场重大风险攻坚战，加强股市、债市、 期货市场风险监测和应对能力建设，坚决守住不发生系统性风险的底线。（ 2） 中证报：未来 A 股培育自己的“独角兽”科技公司中证报援引分析称，今年证监会系统工作会议的改革发行上市制度、加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度相关表述意味着， A 股将致力于培育一批自己的“独角兽”科技公司，一些境外上市的科技巨头可能回归。（ 3） 第三批名单秘而不宣 上市公司成央企混改主要载体据上海证券报消息，国资委有关负责人称，因为可能涉及将来企业要不要上市，要不要借壳或者注入上市公司等问题，第三批混改试点企业名单保密。国际要闻（ 4） 美联储释放 3 月加息信号 美股美债黄金跌 美元涨美联储按兵不动，同时释放 3 月加息信号。美元指数一度走高， 10 年期美债收益率上行，刷新 2014 年 4 月以来最高。黄金价格走低，接近一周以来低位。美股则从日高回落，标普 500 指数转跌。（ 5） EIA 原油库存打破连降十周趋势 WTI 一度跌破 64 美元关口美国 1 月 26 日当周 EIA 原油库存意外结束了连降 10 周的趋势，但汽油和精炼油库存均报回落。WTI 一度跌破 64 美元关口，布伦特下测 68 美元。11 月美国 EIA 油产突破 1000 万桶/日大关，油价维持跌幅。( 6 ) 美国“小非农” ADP 就业增加 23.4 万 远超预期美国 1 月 ADP 就业人数增加 23.4 万，大幅好于预期的 18.5 万。如果熟练劳动力供应能够持续满足企业缺口，那么 2018 年有望成为连续第八个创造 200 万以上就业的年份。