2018-02-02&1月统计局PMI数据简评：服务业销售价格创新高&莫尼塔投资&1月制造业PMI较前值回落，符合季节性规律――2013年以来，制造业PMI大多呈现出1月读数回落、 1-2月处于年内低位的特征。 排除季节性回落的因素来看， 制造业总体仍处于稳步扩张区间。分项来看， 新订单与生产指数均有下降。 高频数据来看， 1月发电煤耗环比增速明显下降，与历史同期相似， 但5.5%的环比增速， 仍较历史同期偏高， 反映工业生产其实有超季节性的表现。 新出口订单降幅较大， 也反映节日对数据的扰动较大： 1） 圣诞以及新年时点导致出口需求提前释放， 出口订单可能减少； 2） PMI是环比指数，基数偏高也会抑制读数。 进口与生产经营活动预期均显著回落， 反映内需相对走弱，结合新订单降幅大于生产的情况，制造业库存出现“被动堆积”的迹象。1月官方非制造业PMI较前值反弹。 其中，建筑业PMI因建筑活动季节性走弱而有所回落，但仍在60以上的高位；服务业明显反弹， 成为非制造业PMI的重要支撑。 尤其是服务业的销售价格继11月后再度达到历史新高， 体现了服务品价格进一步上涨的压力。 制造业与服务业PMI分化，既有季节性因素，也是经济结构调整的表现。 展望2018年， 随着经济结构的进一步优化、居民收入的逐级走高、经济增长目标从“重速度”向“重质量”的过渡、产业结构从工业向服务业主导的逐步转变，未来服务业的高景气度或将得以延续，经济内部质量优化将进一步提升。