2018-02-02&宏观点评：PMI数据点评：1月官方制造业景气度小幅回落,但整体延续平稳扩张走势&中原证券&事件：根据国家统计局1月31日公布的数据显示：1月中采制造业PMI报51.3%，较前值回落0.3个百分点，低于去年年内均值。从主要分项来看：生产指数为53.5%；新订单指数为52.6%；原材料库存指数为48.8%；从业人员指数为48.3%；供应商配送时间指数为49.2%。非制造业商务活动指数为55%；财新PMI为51.5%。点评：与中采PMI数据回落不同的是，2018年2月1日公布的1月财新PMI数据延续高位，持平上月报51.5，高于2017年的同期和均值，创2016年12月以来新高，中采PMI与财新PMI数据出现背离，但都处于微扩张区间，反映出2018年开局整体平稳，同时我们也需警惕下行压力的逐步释放，新旧动能的切换仍需时日。我们维持2018年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。1月中采PMI处于扩张区间，较上月小幅回落的原因有三个方面：一是临近春节，劳动力市场进入淡季，部分行业生产放缓；二是冬季环保政策抑制部分高能耗工业产能的释放；三是季节性因素，12月西方假日消费对当期的替代效应释放，外需有所回落。对比两个制造业PMI分项，其共性反映在：新订单指数、新出口订单均有回落，原材料库存指数和产成品库存指数均有回升，投入品价格指数和出厂价格指数均有下降；其背离主要在从业人员指数、产出预期指数。从非制造业PMI的分项来看，建筑业景气度显著放缓，服务业分项对非制造业PMI上行产生支撑，1月建筑业景气度下行原因有二：一是季节性因素。年初为基建施工的淡季，较多投资项目或在3月两会后集中释放利好；二是极端雨雪气候叠加春节返乡因素，制约施工项目的推进。此外，服务业景气度上升，反映了市场对经济预期偏乐观，消费升级和假期因素加快了文娱、旅游等服务项消费。从企业规模角度看，产能结构优化提升了经济韧性，大型企业仍为受益主体，虽然1月景气度回落，但市场集中度较高，支撑大型企业高于中小企业景气指标。此外，财新PMI维持高位也反映出中小企业的信心不弱，亦或受年初定向宽松货币政策环境影响。风险提示：美元加息节奏不明；货币环境持续从紧；年初弱滞涨压力过快释放