2018-02-02&宏观经济周报：1月PMI低于预期,春节流动性维持宽松&国信证券(香港)&2018 年 1 月官方 PMI 下降至 51.3，连续两个月下降， 符合历史均值水平，反映出春节季节性因素的影响。不过，从分项数据仍然看到需求下行的迹象。新订单指数下降 0.8 至 52.6，显示出经济需求的明显回落。我们认为目前经济处于产出下降但库存继续上升的被动补库存阶段。 2018 年，我们认为央行的货币政策将较去年略有宽松， 预计债券收益率继续上升的程度有限。从历史数据来看，债券利率大幅上升通常都是受到央行提高基准利率或其他操作利率的影响。我们认为今年央行仍然不会上调存贷款基准利率， 也不会较大幅度提升其它官方利率。 而当前各期限回购利率相较去年底已经明显回调。 1 月 PMI 数据低于预期，显示出需求下行迹象2018 年 1 月官方 PMI 下降至 51.3（ 2017 年 12 月 51.6）， 连续两个月下降。此前 2017 年 9 月 PMI 数据达到 52.4， 是自 2012 年 5 月以来的最高水平， 随后该指数整体进入下行阶段。 从历史数据来看，官方 PMI 指数具有较强的季节性，一般 1 月份的指数水平都会较上一年的 12 月有所下降。自 2005 年以来， 1 月 PMI 的平均下降幅度为 0.3，因此本次 PMI 的下降符合历史均值水平，反映出春节季节性因素的影响。不过，从分项数据仍然看到需求下行的迹象。首先， 新订单指数下降 0.8 至52.6， 显示出经济需求的明显回落。而其中新出口订单大跌 2.4 至荣枯线以下（ 49.5），反映出节日影响下海外需求的减弱。其次，库存方面，原材料库存和产成品库存指数分别上行 0.8 和 1.2 至 48.8 和 47.0，但生产指数下降 0.5 至53.5。结合订单指数显示出的需求疲弱态势，我们认为目前经济处于产出下降但库存继续上升的被动补库存阶段， 反映出经济转弱，下游新订单需求开始减弱，而生产未相应减少而带来库存增加。 最后，从企业规模来看，大型企业 PMI 指数下行 0.4 至 52.6，中型和小型企业指数也分别下降了 0.3 和 0.2。小企业已经连续 7 个月位于荣枯线下方，而中型企业的增长也已经逼近 50 水平，显示出中小企业增速的持续下滑。此外，值得注意的是 2017 年 PMI 的主要推动力来自于主要原材料购进价格，该指数在二季度短暂下降后，从 8 月份开始基本都位于 60 以上的高位。 而 12月该指数下行 2.5 个点至 59.7，显示出原材料价格上涨的动力正在减弱，预计1 月 PPI 增速也将降至 4%左右。