2018-10-23&9月金融数据点评：社融口径再度调整,不改增速下行趋势&浙商证券&1，9 月新增信贷 1.3 万亿，同比多增 1100 亿元。6 月以来金融数据均印证银行信贷额度较为宽裕，但其投放中长期贷款仍较为谨慎，同时实体企业扩产能意愿不强、基建亦无大规模发力迹象，企业中长期贷款较为疲软，银行通过票据融资和短期贷款使用信贷额度。9 月新增实体企业贷款 6772 亿元，同比多增 2137 亿。今年三月以来新增企业中长期贷款持续低于去年同期（本月新增 3800 亿，较去年同期少增 1229 亿），企业产能扩张意愿不强；新增票据融资、短期贷款仍大幅增长（合计新增 2840亿元，同比多增 3384 亿元）。9 月新增居民贷款 7544 亿，同比多增 120 亿，其中新增中长期贷款较去年同期小幅下滑（本月新增 4309 亿，同比少增 477 亿），与近期房地产销售走弱保持一致。2，社融口径年内第二次调整，新增地方政府专项债。据测算旧口径 8 月、9月社融同比增速分别为 10.1%、 9.6%，新口径 8 月、 9 月社融增速分别为 10.8%、10.6%，新口径下社融同比增速绝对值提高，但仍趋势向下。旧口径社融下 9 月新增 14665 亿，较去年同期大幅下降 7786 亿。主要是新增非标融资-2891 亿，萎缩幅度再度扩大，环比、同比分别少增 217、6817 亿；此外新增企业债券融资仅 141 亿，创 5 月以来最低值，环比、同比分别少增3234、1512 亿，三季度长端债券收益率震荡上行，此外九月地方政府专项债发行较大，亦对信用债发行形成挤占。社融增速持续下降，凸显央行降准释放流动性的必要性；但从新增贷款结构看，实体企业产能扩张意愿不强，新增企业中长期贷款依然较为疲软。“如何定向投放流动性、引导资金流向”仍是货币政策面临的难题。3，9 月 M2 同比增速 8.3%，较上月小幅回升 0.1%。从资金来源端看，主要居民存款增幅较大以及财政支出发力，企业存款与前期变动不大。