2018-02-01&1月PMI数据点评：PMI仍处于景气区间&川财证券&事件1 月 31 日， 统计局网站公布数据显示，中国 1 月官方制造业 PMI 降至 51.3，仍连续 18 个月位于枯荣线上方，前值为 51.6，预期为 51.6。点评 PMI 仍处于景气区间。 1 月官方制造业 PMI 51.3，前值 51.6，连续 19 个月在荣枯线以上， 从主要分项看， 除库存相关指标上行外，其余各分项均出现不同程度下落。 从历史上看， 1 月份低温叠加节庆临近下， PMI 往往出现季节性回落，而今年在厄尔尼诺现象的影响下，东部地区气温低于往年，直接导致本月PMI 略低于预期。新出口订单指数大幅下滑。 需求方面，本月新订单指数较上月下滑 0.8 个百分点至 52.6。 在季节性因素之外， 近期地方财政压力加大可能也与需求放缓有一定关系。 较为值得重视的是，本月新出口订单较上月大幅下滑 2.4 个百分点至49.5， 这也是 2016 年 10 月以来该分项首次降至荣枯线以下。 在美元指数相对弱势、人民币存在升值压力的背景下，后续海外贸易的动态尤其需要谨慎观察研究。需求走弱推高库存指数。 库存方面，本月产成品库存指数回升 1.2 个百分点至47，原材料库存指数则结束连续 4 月下行回升至 48.8。 本月库存回升或与新订单走弱有关， 需求收缩导致企业被动补库存，从而推高了库存分项。而价格方面， 1 月原材料购进价格指数下行 2.5 个百分点至 59.7， 出厂价格指数也下滑2.6 个百分点至 51.8， 未来 PPI 指数可能进一步下落。大型企业表现继续优于中小企业。从企业结构上看，本月大型企业 PMI 为 52.6，比上月回落 0.4 个百分点， 仍处于景气区间， 中型企业 PMI 则下落至 50.1，小型企业 PMI 亦进一步下降到 48.5， 同时也连续第 7 个月位于荣枯分界线下。 整体而言， 尽管均有回落，但本月大型企业表现仍优于中小企业，产业结构调整仍在持续。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。