2018-02-01&宏观日报：PMI指数仍处景气区间&川财证券&川财观点PMI 仍处于景气区间。 1 月官方制造业 PMI 51.3，前值 51.6，连续 19 个月在荣枯线以上，从主要分项看，除库存相关指标上行外，其余各分项均出现不同程度下落。从历史上看， 1 月份低温叠加节庆临近下， PMI 往往出现季节性回落，而今年在厄尔尼诺现象的影响下，东部地区气温低于往年，直接导致本月PMI 略低于预期。 较为值得重视的是，本月新出口订单较上月大幅下滑 2.4 个百分点至 49.5，这也是 2016 年 10 以来该分项首次降至荣枯线以下。在美元指数相对弱势、人民币存在升值压力的背景下，后续海外贸易的动态尤其需要谨慎观察研究。 宏观动态1 月 31 日， 国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。（ 香港万得通讯社）1 月 31 日， 国资委网站发布信息称，经报国务院批准，中国核工业集团有限公司与中国核工业建设集团有限公司实施重组，中国核工业建设集团有限公司整体无偿划转进入中国核工业集团有限公司，不再作为国资委直接监管企业。（ 香港万得通讯社）1 月 31 日， 日本央行行长黑田东彦表示改变日本的通缩思维需要花费时间；油价对通胀形成拖累，日本央行尚未达成通胀目标；日本央行预计 CPI 在 2019财年达到 2%左右；产出缺口和物价预期对 CPI 提速至关重要。（香港万得通讯社） 流动性监测1 月 31 日,央行继续暂停公开市场操作，回笼 2100 亿元；隔夜 shibor 为 2.59%，较前一个交易日上行 4.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.59%,较前一个交易日下行 2.78BP；银行间质押式回购七天利率为 3.28%，较前一个交易日下行 0.44BP。 大类资产表现股市方面， 1 月 31 日上证指数收于 3480.83 点，较前一个交易日下跌 0.21%；债市方面，十年期国债收益率为 3.93%，较前一个交易日下行 0.76BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3339，较前一个交易日下调 27.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 64.50 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.62%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。