2018-02-01&2018年1月PMI数据点评：春节临近制造业扩张放缓,服务业扩张加快&国海证券&事件 中国1月官方制造业PMI51.3，预期51.6，前值51.6。1月官方非制造业PMI55.3，预期54.9，前值55。临近春节，制造业扩张季节性放缓，新订单和生产是主要下拉因素1月份官方制造业PMI为51.3，虽然相比预期和2017年12月的51.6均下滑0.3个百分点，但是从季节性上看，1月份制造业PMI通常较上年12月有所放缓，且1月份的51.3仍是近五年的最高值，因此1月制造业扩张的放缓主要是受春节及天气影响，制造业整体仍呈现稳中向好的态势。新订单和生产指标是1月PMI的主要下拉项，分别下拉了0.24和0.13个百分点。欧元区制造业放缓及圣诞节错位影响拖累制造业外需需求方面，PMI新订单回落0.8个百分点至52.6，主要是由于新出口订单大幅下降2.4个百分点至49.5。新出口订单大幅下降一方面是由于1月欧元区制造业PMI阶段性放缓；另一方面，12月为西方圣诞节，消费有一定的透支，导致1月外需出现季节性放缓。考虑到海外经济体复苏仍在继续，海外需求对2018年中国制造业的扩张仍有支撑。采购方面，PMI采购量回落0.7个百分点，进口回落0.8个百分点，企业补充原材料库存的动力也在减弱。从库存方面来看，PMI产成品库存从45.8明显上升到47，原材料库存则从48.0上升到48.8，1月制造业企业采购、生产、销售活动全线放缓，从而造成原材料和产成品库存的同时积压，同时也为春节期间的销售提前备货。服务业拉动非制造业景气度上升，企业生产经营总体平稳1月非制造业商务活动指数为55.3%，环比上升0.3个百分点。从非制造业的构成来看，建筑业景气度明显回落，PMI指标下滑3.4个百分点至60.5，显示受严寒天气及春节因素影响，建筑行业开工生产放缓，这也符合建筑行业的季节性。服务业PMI则由53.4上升1个百分点至54.4，其中新订单、业务活动预期、销售价格等指标全线上升，显示春节来临之际服务业景气度高涨。统计局首次公布中国综合PMI产出指数，1月综合PMI产出指数与上月持平并且比17年1月高出0.6个百分点，表明企业生产经营活动总体保持着平稳较快发展的态势。风险提示通胀高于预期；监管超预期。