2018-02-01&特朗普任内首次国情咨文点评：贸易政策的弱化不代表偃旗息鼓&华泰证券&国情咨文聚焦国家安全，但未披露基建和贸易政策的关键细节在此次以“建立一个安全、强大和自豪的美国”为题目的国情咨文中，特朗普长达 80 分钟的演讲重点讲述了国家安全及移民政策，但对于市场最为核心关注的基建以及贸易政策并未披露更多细节，料对市场预期影响相对有限。按照美国惯例，每年年初，现任总统将在国会做年度报告，阐述政府的施政方针，因此国情咨文有助于把握未来一年的整体施政计划及方向。我们认为，此次国情咨文对于金融市场的影响较为轻微，基建计划的不确定性仍是对美国经济影响最大的变量，而国情咨文中贸易部分的弱化不代表贸易战的偃旗息鼓。特朗普国情咨文对于金融市场的影响较为轻微特朗普在国情咨文演讲中未披露两大悬而未决的政策细节：基建计划及贸易政策，这导致其对于金融市场的影响较为轻微。我们认为，基建计划未能全盘落地的概率较高，这对于美国经济及金融市场的提振作用也将是相对弱刺激。尽管短期内随着特朗普政策的全面铺开，部分基建计划的细节落地或使美元存在小幅上行的可能，但美元已步入弱势长周期，周期性因素终会导致美元走贬，预计 18 年美元指数中枢在 88。同时特朗普未针对贸易政策提出富有针对性的言论，但这并不代表打消了贸易战的念头。若后续的贸易政策进而引发市场的担忧，美元存在短期进一步走低的可能。特朗普呼吁两党合作，缩减审批流程，打造 1.5 万亿的基建计划基建计划是对美国经济影响最大的变量。特朗普声称现在建一条路的许可申请都需要等待十年，是一种倒退，并同时要求两党冰释前嫌，要求国会通过带来至少 1.5 万亿美元投资的法案。其意图很清晰 1）缩短和改善审批流程 2）促进两党合作。目前共和党民主党在参议院的席位比为 51:49，而基建的通过在参议院至少需要 60 票，即至少获得 9 名民主党人的支持。我们认为，基建计划的关键仍在于资金端，包括节约政府开支、如何撬动民间资本，以及提高政府债务上限等。在 18 财年预算、政府债务上限问题尚未解决的情况下， 基建规划在 18 上半年通过的难度较大。税改对于美国经济的提振需辩证看待，短期提振，中长期影响弱化特朗普着重强调了他上任一年以来美股上涨、失业率历史低点和税改方案落地的成功。特朗普称“正如我 11 个月前在这个讲台上向美国人民所应允的， 我们已经通过了美国历史上最大的税改”。 我们认为，税改对美国 GDP增速的影响还需要辩证地来看，短期由于个人税和企业税税率的降低将会带来个人消费和私人部门投资的增长。但中长期来看，需要削减财政支出以应对财政赤字的增加， 综合考虑财政支出的减少对经济的负面作用以及减税对经济增长的正面拉动作用， 叠加部分条款是临时性的影响，预计税改在中长期对经济的影响将会弱化。贸易政策态度的软化不代表贸易战的偃旗息鼓，中美关系或成 W 型走势特朗普在达沃斯论坛中表示“可能重新考虑 TPP”，态度有所软化，并在此次的演说中强调“公平互惠”的贸易，并未对中国提出针对性措施。唯一的一次提及中国是在呼吁重建核武库时，将中国和俄罗斯称为竞争对手，延续了国家安全报告中的称谓。我们认为，贸易战仍是存在不确定性，中美关系很可能是 W 走势，也就是曲折中前行。外管局曾就中国考虑减缓或暂停增持美债的答记者问中称“该消息有可能是一条假消息”。我们认为“有可能”这一措辞表示，倘若美国发起贸易战，中国存在抛售美债的可能。所以我们不能对中美关系持过于乐观的态度，未来出现问题也不能太悲观。风险提示：特朗普政策落地强于预期。