2018-02-01&海外宏评（第62期）：特朗普发表国情咨文,贸易战预期升温&平安证券&事项：北京时间1月31日中午，特朗普在国会发表了上任以来的首次国情咨文。平安观点：特朗普此次发表的国情咨文主要认可了自己上任以来在经济领域的成就，并着重提到了税改计划的成功落地。另外他还就1.5万亿美元基建计划、移民政策、贸易与外交问题作了表述。尽管这些仅仅是方向性的表述，但还是能够看到特朗普在基建计划上的雄心与贸易问题上的强硬。值得重视的是，伴随着全球化趋势的放缓与贸易保护主义的蔓延，特朗普上任以来在贸易问题上的强硬作风越来越有可能引发大规模的贸易战。考虑到特朗普一上任就宣布美国退出TPP，并在近期开启北美自由贸易协定(NAFTA)的谈判，同时中止与欧盟的TTIP谈判，特朗普对“美国优先”的坚持及对现有贸易体系的不满已无需言表。特朗普在国情咨文中再次对贸易问题的强硬表态或预示中美贸易战的爆发。中国政府及相关产业必须提前做好应对之策，防止突发事件波及时受到更大伤害。特朗普发表国情咨文，重点强调一年来成就特朗普在国会发表的国情咨文中用了较大篇幅来强调一年以来美国经济、税改的成就。称赞了2017年美国失业率不断走低，工人薪资有所抬升以及中小企业信心上行并达到历史最高水平。并将此次税改称为“美国历史上最大的减税改革法案”，将会极大减轻中产阶级和小企业负担。同时表态美股的持续走高也是金融市场对美国经济的认同。除了经济金融领域，特朗普还强调了其对消灭“伊斯兰国”的坚持与贡献。从国情咨文上看，特朗普对上任头年的表现可以说比较满意。1.5万亿基建计划展示雄心，中性税改或是前提在国情咨文中特朗普介绍了其基建计划，规模达1.5万亿。主要用于全面翻新美国的公路、桥梁、高速、铁路与水道等基础设施。要求联邦政府与各州及当地政府一同投资，在部分合适领域还可以引入私人投资者。并表态美国强大需要配套的基础设施。基建计划是特朗普医改推迟、推行税改之后的又一大计划，尽管宏伟计划展现了其雄心，但如此大规模基建工程所需资金或使正在进行税改的美国联邦政府难以承受。可以说，税改中性是基建计划得以顺利过会并最终落地的重要前提。但是历史上数次税改经验显示，减税不仅在短期容易增加财政负担，而且在中长期也难以达成完全中性，也就是说减税大概率会增大财政压力。考虑到此次税改的降税幅度之大，覆盖领域之广，税收中性大概率难以实现。在该背景下，巨额的基建资金如何筹集将成为横在特朗普及共和党前的一大难题。