2018-10-23&【每周经济观察】2018年39期：沪伦港三地估值比较&华创证券&事件10 月 12 日，证监会发布《上海与伦敦证券市场互联互通存托凭证业务监管规定（试行）》，随后 10 月 15 日券商开始进行全天候专项测试  沪伦通发展进程沪伦通在 2015 年 9 月 21 日在第七次中英经济财金对话上首次提出，后续中英双方持续进行沪伦通的推进工作。 2018 年 4 月易行长在博鳌论坛发言表示沪伦通争取在 2018 年内开通。 沪伦通加速开放的意义沪伦通为国内外投资者提供更加多样化的投资渠道；有助于推进资本市场改革；促进国内市场和人民币国际化；改善我国资本市场的投资者机构。不同于“沪港通”的模式并非欧洲版的沪港通：由于沪伦通和沪港通在交易规则（如时差、涨停板限制、T+0 和 T+1 的交易规则不同）、资金流动监管（法律、税务、资金交割方面）、交易模式（可能遵循全球存托证券交易模式，即中国企业以 GDR 的形式在伦敦市场发行，伦敦企业在上交所以 CDR 形式发行）和开放范围（若采用 GDR模式，在初始阶段中方发行的 GDR 不会超过 10 只）等方面存在较大差异，因此我们认为沪伦通的模式将完全不同于先前的“沪港通”。沪、港、伦三地股市总体及行业估值对比从整体行业分布来看， A 股与伦敦市场的行业结构较为接近。具体行业上， 三地市场都占比最大板块均为金融业， A 股市场工业、信息科技的占比较大，而必需消费品、能源、医疗占比较小。在剔除交易不活跃和估值极高的小市值公司对估值的影响后（选取估值在前80%的股票进行估值中位数对比），我们发现 A 股整体估值水平和各行业估值水平均高于英国和香港，英国和香港的行业估值分布更为平衡。对于国内投资者来说，英国的股票在估值上具备一定的吸引力。 每周经济观察上周地产销售环比小幅回升， 9 月房价指数环比和同比涨幅有所回落， 10 月前两周土地成交降幅扩大； 电力耗煤环比、 同比降幅双双扩大；库存延续去化、钢价微升；菜价快速回落、猪肉价格小幅上涨；央行重启逆回购操作，降准正式落地，隔夜市场利率微升；美联储 9 月会议纪要偏鹰派，美元走强、人民币大幅贬值， 9 月外汇占款骤降接近 1200 亿元