2018-02-01&每周20张图全览跨境资金配置流向：弱势美元可增厚美国企业利润&申万宏源&本期投资提示：1月26日美元指数为89.0205，连续三天跌破90大关，延续2017年初以来的下行趋势，这对美股是利好，原因与逻辑如下：税改吸引资金回流，但总体上换汇比例较低，对美元汇率影响不大。根据税改方案，美国将由全球税制转为属地税制，以吸引海外资金回流。然而，企业为规避汇率风险，大多将海外留存利润转换为美债等美元资产持有，外币资产是小部分，导致回流资金的换汇比例较低。并且，即使是以外币资产留存的部分，已通过衍生品头寸对冲，因此在美元走弱的大趋势下，我们推测海外资金回流对美元现期与远期汇率的影响都不大。整体来讲，美元贬值利好美股。首先，假若海外回流的资金中有小部分外币资产，美元贬值趋势下，企业汇兑损溢调整，财务费用或将降低，直接增厚美股利润。其次，美元贬值，美国贸易条件改善，海外竞争力增加。需要指出的是，税改落地后，美国内需和进口料将增加，但国内市场的回暖可能降低美国企业的国际市场拓展需要，出口的改善幅度或将低于进口。IMF1月22日在上调美国经济增速预测时，也提出了类似的担忧。以上判断的风险：税改效果显现需要时间，美股或许已经pricein；美元超预期走强风险。EPFR数据显示，1月24日当周，中国股票基金净流入30.58亿美元，连续第6周净流入，截至1月24日收盘，上证指数收于3559.465点，和前一周相比上涨3.33%。中国债券基金净流入0.14亿美元，连续第4周净流入，1月24日10年期国债利率为3.9507%，略低于之前一周的3.9597%。1月24日当周，资金流入美国、发达欧洲、日本、新兴市场、印度的股票基金，金额分别为101.25、82.34、44.90、85.36和8.19亿美元。1月24日当周，资金流入美国、新兴市场、印度的债券基金，从发达欧洲、日本流出，其中，美国净流入30.79亿美元，发达欧洲和日本分别净流出5.33和1.12亿美元，新兴市场和印度分别净流入13.38和0.38亿美元。1月24日当周，资金流入债券基金、货币基金、大宗商品板块基金，从能源板块基金、房地产板块基金流出。