2018-02-01&2018年1月经济数据预测和政策分析：经济平稳 监管趋严&申万宏源&结论或者投资建议：尽管国家并不公布 1 月份工业生产投资消费等数据，但从高频指标看 1 月经济仍然保持稳中略向上势头。预计 CPI 和 PPI 小幅回落。信贷和社融均有望回升， M2 延续低增长。监管文件连续出台，剑指银信业务、债券交易和委托贷款，维持 10Y 国债收益率的核心波动区间 3.8％-4％，高点可能在 4.1%-4.4%之间的判断不变。原因及逻辑：尽管国家并不公布 1 月份工业生产投资消费等数据，但从高频指标看 1 月经济仍然保持稳中略向上势头。 一是经济总体上保持较高的景气，另外春节错位也对主要经济指标影响明显。 1 月发电耗煤、高炉开工率和半钢胎开工率数据均较 12 月改善明显。 从主要消费品走势看，乘用车销售继续回落， 石油类消费有望保持强劲，地产链消费表现稳定。预计 1 月 CPI 上涨 1.7%， PPI 上涨 4.6%。 冷冬推升蔬菜价格， 但猪肉价格涨幅回落， 预计食品价格涨幅略有回落，带动 CPI 回落。油价、动力煤、水泥价格涨幅改善，钢价涨幅回落，叠加基数效应，预计 PPI 小幅回落至 4.6%。预计 1 月出口增长 13%，进口增长 10%，顺差 592 亿美元。 外需向好叠加春节前因素，进出口增速均有望加快。贸易顺差小幅回升。