2018-02-01&制造业PMI数据点评：企业景气度下降, 出口对经济支撑或减弱&西南证券&点评：制造业 PMI 继续回落， 企业景气度下降。 1 月 31 日， 统计局公布数据显示制造业企业景气度继续下降， 1 月中采制造业 PMI 较上月回落 0.3 个百分点至51.3%。 而在对未来乐观预期推动下，非制造业 PMI 上升 0.3 个百分点至55.3%。统计局首次公布综合衡量经济预期的综合 PMI 产出指数与上月持平为54.6%。 分企业规模看， 各类型制造业 PMI 均有所回落， 大型企业、中型企业、小型企业制造业 PMI 分别回落 0.4、 0.3 和 0.2 个百分点至 52.6%、 50.1%和48.5%。供需均呈现回落态势，出口增速或将明显放缓。 1 月制造业 PMI 分项指数大多呈现回落态势， 企业供需出现双缩。 环保限产压力之下， 1 月生产指数较上月回落 0.5 个百分点至 53.5%，供给面继续收缩。而审慎政策下，需求面同样有所放缓， 1 月新订单指数较上月回落 0.8 个百分点至 52.6%。 特别是受近期人民币汇率显著升值影响，出口新订单指数大幅回落， 1 月较上月下降 2.4 个百分点至 49.5%，自 16 年 10 月份以来首次落入收缩区间，预示出口增速或将出现较为明显的放缓。 工业品价格涨幅继续收窄，制造业 PMI 中主要原材料价格和出厂价格指数继续回落， 1 月较上月分别下降 2.5 和 2.6 个百分点至59.7%和 51.8%，预示工业品价格涨幅继续收窄。随着需求走弱和基数效应持续，工业品价格同比将呈现快速收窄态势。非制造业景气度提升难持续，真实利率上升环境下企业库存难持续提升。 1 月非制造业景气度改善并非由于供需改观，而是源于对未来的乐观预期。 1 月非制造业各分项普遍回落，只有业务活动预期指数回升 0.8 个百分点至 61.7%，是支撑非制造业 PMI 回升的主要动力。但新订单指数回落 0.1 个百分点至51.9%，显示基本面并不强劲。在基本面变弱情况下预期改善难以持续。 1 月制造业企业产成品库存和原材料库存指数上升 1.2 和 0.8 个百分点至 47.0%和48.8%。但考虑到工业品价格涨幅或持续收窄，同时资金利率在不断攀升，因而实际利率将快速攀升，这将对企业补库存意愿形成抑制，企业库存难以持续提升。出口对经济贡献或下降，供需双缩经济放缓。 2017 年经济增速改善中出口是重要贡献者，净出口对 GDP 增速的贡献由 2016 年-0.4 个百分点提升至 2017年的 0.6 个百分点。 但从目前看，全球经济复苏的两条主线――工业和房地产可能在 2018 年均有所放缓，工业品价格回落和利率攀升会对两个动力产生抑制，因而全球经济可能处于周期高点。同时叠加人民币汇率快速升值，出口增速可能持续回落，出口难以在 2018 年继续对经济增长提供高贡献。而国内政策继续以防风险为主基调，政策继续保持审慎态势， 带动国内需求持续下行。供需双缩格局下未来经济将继续放缓。 2 月份是宏观数据空窗期， 乐观情绪可能有所延续。但随着实体经济数据在 3 月公布，经济下行态势将有更为明确的确认。