2018-10-23&宏观周报&倍特期货&一、关于“贸易摩擦”1、倍特期货《宏观周报》第 421期 20180916：现在，中国已经明确了国策是增加进口、加上“贸易摩擦”，这两大合力倒逼众多消费品制造业及大量企业，将对于改善中国宏观经济中这部分微观经济基础，善莫大焉。换句话说，此时的美国佬，帮了中国经济一个大忙，有利于促进中国经济中本就存在的一些问题加快解决。2、习近平 2018年 9月 26日在东北考察齐齐哈尔中车齐车集团有限公司和中国一重集团时说： 单边主义逼着中国走自力更生之路，这不是坏事。装备制造业练好“内功”才能永立不败之地；国际上，先进技术、关键技术越来越难以获得，单边主义、贸易保护主义上升，逼着我们走自力更生的道路，这不是坏事，中国最终还是要靠自己。二、关于加快开发以弥补短期总需求不足1、倍特期货《微观焦点》第 160期 20180916：第（5）、此外，我们过去 2个月在其它文件中阐述了我们的观点――今年地方政府基金中的土地收支动态结余偏高，应当促进地方政府加快把该花的钱花出去，以加快土地供应、市政工程建设等等方面，弥补今年“宏观总需求略显不足”的短期问题。【注：财政部最新数据：9月不仅将当年结余全花出去，而且还动用了往年结余约 600亿元，印证我们建议。】2、2018年 10月 8日李克强主持召开国务院常务会议强调：下一步，要坚持以人民为中心的发展思想，更好体现住房居住属性，一是按照今年政府工作报告确定的新的三年棚改计划， 督促各地加快开工进度，加大配套基础设施建设。三、关于房价上涨1、倍特期货《微观焦点》第 161期 20180919，第 6页图注：也可能存在其它意外的短期或临时性因素加入了购买而推高房价。例如：可能存在地方政府为完成住房保障任务及“人才争夺的住房供应”，直接从商品住房市场买入用于短期补缺。2、2018年 10月 8日李克强主持召开国务院常务会议强调：因地制宜调整完善棚改货币化安置政策，商品住房库存不足、房价上涨压力大的市县要尽快取消货币化安置优惠政策。