2018-02-01&每日经济总第5598期&安邦咨询&【中国对当前国际形势不能盲目乐观】在不久前举行的达沃斯论坛上，各主要国家领导人和官员在对世界的看法上，进行了一轮交锋。这一次交锋起缘于差异，但分歧和激烈程度却比此前舆论预想的要小。基本的分野来自对全球化和自由贸易的态度。中国和欧洲主要国家赞同全球化和自由贸易，法国总统马克龙、中国政府代表刘鹤等发言继续支持全球化，抨击保守主义。不过这并不奇怪。但令人意外的是，分歧的另一端――美国总统特朗普，却罕见地放低了身段，展示了非常软化的观点。特朗普在讲话中表达了几个重要的姿态：（1）“美国优先”并不非“美国孤立”。（2）只要完全符合美国利益，美国将考虑与其他 TPP 成员进行单独或集体谈判。美国将强化贸易法规，重塑贸易体系，准备与所有国家进行互惠双边贸易协定谈判。特朗普意外的柔软姿态，使得此前准备看一场剑拔弩张大戏的媒体失去了靶子，也使得事前准备与美国总统的观点较劲的人，顿时感到失去了对手。在全球化典型舞台的达沃斯论坛上，特朗普用软化的态度，一下子化解了世界对他的“敌意”。如果他是有意设计了这个局面，并且估算到了结果，那他应该算是一个化解劣势的高手。值得注意的是，当特朗普在达沃斯论坛上发表讲话后，国际社会对他的看法发生了很大转变，甚至连“中国的老朋友”施瓦布这样的人，都开始逢迎转而吹捧特朗普了。作为一个独立的中国智库，安邦咨询（ANBOUND）要提醒的是，这种微妙的形势变化，与中国有着不小的关系，对中国也会产生不小的影响。因此，中国方面应该保持足够的敏感性。坦率而言，过去两年来，随着美国大选和欧洲多个国家大选出现的反全球化、反自由贸易浪潮的兴起，中国的国际地位有很大的提高，得到了许多国家的寄望。习近平主席所提的“人类命运共同体”概念，也得到了越来越多的认可，最终在联合国文件中也得到采纳。不过要注意的是，中国的影响力在 2017 年达到了一个高峰，但在 2018年则有可能从高峰下滑。安邦咨询首席研究员陈功过去讲过几次， 2017 年是一个拐点之年，从“中国年”往“美国年”那里转弯，这意味着，中国的影响力和世界地位在相对下降！从这次达沃斯论坛会议期间的形势来看，陈功明确提出警告，中国绝对不能盲目乐观。从当前的形势看，现在世界上正在合成一股新的势力，借着保守主义浪潮之势，将矛头渐渐指向了中国。从这个世界对中国的尊敬程度来看，明显 2017 年末是一个拐点，从那个时候以后，世界的眼光更多的转向了特朗普及其盟友。而曾有希望被赋予“未来支柱”地位的中国，自从 2017 年末之后，国际影响力趋于下降，地位开始趋于下降，这种下降趋势非常明显，值得中国高度警惕。另一个观察的窗口是英国首相特雷萨・梅（THERESA MAY）的访华之旅。两国官方都在使用“黄金时代”这个表述，来暗示两国一种持久的新的伙伴关系。据报道，将访问武汉、北京和上海的梅，强调了英国支持中国全球扩张的立场，指出英国是亚洲基础设施投资银行（AIIB）的早期支持者；亚投行相当于中国版的世界银行。不过，英国首相也提出了一些敏感话题，包括中国被指在世界市场上倾销产品，称英国将“研究在钢铁等行业应对全球产能过剩方面还有什么可以做的”，还提及中国据称侵犯知识产权的行为。她表示，她希望“确保在我国企业创新和开发新产品的时候，他们能确信他们的知识产权和权利将得到充分保护”。有报道称，梅带着一个直率的警告抵达中国展开访问：要实现中国与英国乃至整个西方之间的贸易新机遇“最大化”，中国就必须遵守包括知识产权在内的全球规则。一个新的证据是，在特朗普的国情咨文中，他将中国称为对手（RIVALS），并表示未来面对这些危险（DANGERS），美国必须采取措施，而“无与伦比的力量是我们防御的最可靠手段”。为此，特朗普称，“我要求国会结束这个危险的防务，为我们的伟大的军队提供充足的资金。”值得注意的是，特朗普在 2018 国情咨文中第一次使用了“RIVALS”（对手）这个词定义中俄，这比之前的“COMPETITORS”（竞争者）又往负面推了一个层次。最终分析结论（Final Analysis Conclusion）：中国对当前的国际形势不能盲目乐观， 2017 年末对中国的国际影响力可能是个拐点，未来中国承受的压力和博弈可能更大。（NHJ）