2018-02-01&1月PMI数据点评：经济活动或略有放缓&国海证券&事件:1 月 31 日，国家统计局公布中国 1 月制造业采购经理指数（PMI）为 51.3，较上月略有下滑。投资要点：1 月 PMI 数据略低于市场预期。 从细项指标上看，新订单指数和生产指数都出现了下滑，是 PMI 综合指数下滑的主要原因。除了季节性因素可能对此有所贡献之外，我们认为 12 月份出现的信贷紧缩和和近期的一些金融财政整顿可能对经济生产和需求产生了一些负面影响。 PMI 进口数据分项的滑落也提供了国内需求回落的一些证据。此外，在美国 PMI 初值和欧洲 PMI 整体表现尚可的情况下，出口订单意外下滑， 1 月份以来中美之间的贸易争端可能产生了一些影响。被动补库存略有显现。 1 月份 PMI 原材料库存和产成品库存指数都有反弹，特别是产成品库存从上个月的 45.8 显著上升到 47，显示制造业部门出现了产库存上升的迹象。需求不及预期或是厂商被动积累库存的主要原因。1 月份信贷投放数据值得关注。 我们认为短期而言，在 12 月信贷数据显著偏低并可能影响 1 月经济的情况下，1 月份信贷数据值得高度关注。如果信贷投放和广义社融仍然维持在适宜水平，目前出现的一些需求收缩可能是个暂时现象。但是如果一月份信贷数据不达预期， 1 季度经济增速下行的风险将有所上升。风险提示：增长不达预期，信贷收紧超预期, 通胀上行超预期