2018-02-01&宏观早报&银河期货&美国股市：美股遭遇5月份以来最大两日跌幅，健保股大跌。标普500指数下降1.1%，报2822.43点。美国11月份20城房价创2014年7月以来最大涨幅，凸显了市场存量的稀缺。同时美国1月消费者信心升幅超预期，继续徘徊在近17年高位，家庭对就业和经济的乐观情绪有所升温。美联储将在当地时间周三下午两点公布利率决定，普遍预计将维持利率不变，但经济学家和策略师预测，耶伦在其最后一次FOMC会议上或发出更鹰派的信号。美国财政部周三将发布季度再融资声明，普遍预计至少会扩大2月份部分品种债券的拍卖规模，以应对预算赤字的扩大和美联储缩减资产负债表的计划，预计今年的发行量至少增加一倍，至1万亿美元以上。不管是经济向好，还是美联储鹰派态度，还是国债发行力度加大，均提升了美债收益率水平，但是对于美元指数来说，美国政府财政压力加大，或许并不利于美元指数走势。不过，欧美利差和美元指数从去年六月份劈叉以来，一直没有回归，这种不回归可能由于美国减税导致市场对于美国政府的财政出现担忧，也有可能只是短期劈叉最终依然得回归，不管怎么样，我们认为至少为美元指数下方打出了安全垫，我们不会过分看空美元，认为美元短期恢复强势的概率偏高。欧洲方面，欧元区经济2017年强劲收官，第四季度GDP增长0.6%，符合预期，得益于欧洲央行宽松政策支持。欧洲央行官员Knot称，9月份QE到期后在较短过渡期内逐步减码是合理做法。国内方面，中国今天公布官方1月份PMI数据，制造业PMI预计将持平于51.6，高于50的荣枯分水岭。《中国证券报》未说明消息来源报道称，部分银行已暂停受理房地产行业新增授信，或暂停房地产开发贷款业务。知情人士透露，中国恒丰银行被要求暂停受理房地产行业新增授信业务。