2018-02-01&2018年1月中国制造业及非制造业PMI数据点评：制造业继续保持稳步扩张走势&华龙证券&事件回顾：2018 年 1 月份，中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.3%，虽比上月回落 0.3 个百分点，仍与去年同期持平，制造业继续保持稳步扩张走势。2018 年 1 月份，中国非制造业商务活动指数为 55.3%，高于上月 0.3个百分点，非制造业延续稳中有升的良好发展态势。数据点评：一、制造业采购经理指数继续保持扩张1 月份，制造业 PMI 为 51.3%，虽环比回落 0.3 个百分点，但与去年同期持平，连续 16 个月位于 51.0%以上的景气区间，制造业继续保持稳步扩张走势。本月主要特点：一是部分行业进入生产淡季，供需两端稳中趋缓。 三是主要原材料购进价格和出厂价格涨幅再现回落。四是进出口有所放缓。二、非制造业商务活动指数升至近四个月的高点1 月份，非制造业商务活动指数为 55.3%，高于上月和去年同期 0.3和 0.7 个百分点，连续 3 个月上升，非制造业延续稳中有升的良好发展态势。服务业扩张步伐加快。服务业商务活动指数为 54.4%，比上月上升1.0 个百分点，服务业开局实现平稳较快增长。在传统假日和消费升级等因素的带动下，生活性服务业商务活动指数升至 57.8%，比上月上升3.9 个百分点。建筑业景气度高位回落。受近期大范围降温及雨雪天气等因素影响，建筑业企业生产活动放缓，商务活动指数为 60.5%，比上月回落 3.4 个百分点。三、综合 PMI 产出指数走势平稳综合 PMI 产出指数是 PMI 指标体系中反映当期全行业（制造业和非制造业）产出变化情况的综合指数，是世界通行的监测当期国家或地区总体经济发展生产景气状况的重要指标之一。1 月份，综合 PMI 产出指数为 54.6%，与上月持平，表明我国企业生产经营活动总体继续保持平稳较快发展态势。非制造业商务活动指数高于制造业生产指数 1.8 个百分点，表明非制造业业务总量的增长快于制造业生产。