2018-11-12&冰点展望之二：数字通证：国家的杀手锏&通证通研究院&导读：与大众共识不同，我们认为，各国政府将是通证应用的最大受益者，当前冰封的通证一级和二级市场一定会迎来春天，区块链的未来一片光明。摘要：中本聪创造BTC的初衷是替代传统的政府支持法币，颠覆当前主流的货币制度，但随着区块链技术的发展，通证的演进，政府认识的提升，已经有一些国家基于区块链技术发行官方通证，这颇具讽刺意味。我们认为，通证会降低国家的信息整理难度，拓展国家的能力边界，加大国家对社会的介入力度。通证提升了国家的管理能力。1）BTC和通证的匿名属性并不可靠，通证有利于国家监控交易、识别身份；2）通证有利于国家管理汇率，严控资本流动，因为所有的交易都会被记录下来；3）通证可以替换现金，丰富货币当局的政策工具，强化政策实施效能。官方通证对现金的替代范围越广、程度越深，货币当局越容易实施负利率政策，将负利率政策实施得更深。通证可提高一国的国际竞争实力。1）发展中国家对外贸依赖程度高，但其外贸结算大部分使用他国货币，易受他国控制，通证能替代现有支付网络，减少大国依赖；2）通证可为国家增信，拓展国家的生存空间，使一些国家能够躲避或削弱国际制裁的影响，对任何不喜欢当前全球金融体系的政府都具有极强的吸引力，委内瑞拉、伊朗、俄罗期、土耳其等国都在积极的转向通证，希望通证充当稳定经济、制衡美国制裁的武器；3）通证有助于保持金融和服务业的竞争优势，金融和服务业体量大的国家对通证（区块链）更为友好；4）区块链技术引领未来变革，各国会积极拥抱，日本对区块链和通证持非常开放的态度，中国2017年区块链专利申请数量居全球首位。展望未来，通证的趋势不可逆，必将在全球范围得到广泛应用。马绍尔群岛利用通证提高国家管理能力。从博弈论的角度来讲，对通证友好是一国的占优策略，监管竞争必将使得各国政府对通证越来越友好。虽然我们对通证在全球范围的应用持乐观态度，但并不认为会一蹴而就，美国、中国这样的高信用国家，在通证的相关议题上更为慎重，没有低信用国家在应用通证上的迫切需求。风险提示：量子计算机技术突飞猛进