2018-10-23&宏观流动性双周报第20期：市场资金面宽裕,去杠杆暂告段落&长城证券&市场回顾节后两周，市场资金面宽裕，收益率整体有所下行。截至10月19日，十年期国债到期收益率为3.57%，十年期国开债到期收益率为4.13%。央行宣布自10月15日起降准1个百分点，向市场释放增量资金7500亿元。易纲行长公开发言表示目前货币政策以国内经济为主要考虑，整体杠杆已经稳住。政策关注10月20日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法(征求意见稿)》向社会公开征求意见。根据意见稿内容，将增加子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等专项附加扣除，预计全年减税约在千亿规模。10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议，会议首次提出“发挥好资本市场枢纽功能”，督促尽快落实对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策。经济数据2018年3季度实际GDP同比增速降至6.5%，创十年新低。9月工业增加值增速回落至5.8%，汽车增速下滑逾10%。1-9月固定资产投资增速小幅反弹，同比增长5.4%。9月社会零售总额同比增长9.2%，连续两月小幅回升。9月起地方政府专项债纳入社融口径，可比口径下社融余额同比增速10.6%，创近一年新低。广义货币M2同比增速8.3%，比上月高0.1个百分点。M1同比增速为4%，比上月高0.1个百分点。