2018-02-01&1月PMI数据点评：供给压力叠加油价上升,PPI通胀或居高不下&光大证券&1 月 PMI 小幅回落 0.3 个百分点，但经济动能并未受大的影响。 1 月份 PMI下滑，新订单贡献了超过 70%的 PMI 下降，生产贡献了超过 30%。不过剔除2016 年 7 月份 49.9%的 PMI 数值，中国制造业 PMI 近乎连续 23 个月保持在枯荣线以上，显示经济动能持续。同时我们不应忧虑出口订单指数下滑，季节扰动是主因。 此外中国非制造业 PMI 保持了自 2016 年初以来的上升趋势， 创造了自 2013 年以来同月最高值至 53.3%。 全球经济复苏大环境依旧支持中国出口。供给压力叠加油价拉动，预计 PPI 通胀下降幅度放缓，需警惕油价超预期上升风险。 尽管 1 月大中小型企业 PMI 皆下滑， 但结构分化明显，大型企业仍然处于优势地位。 光大供给压力指数降至 4.6%， 但仍处于高位，供给侧改革压力依旧。 全球原油市场继续回暖， 1 月布油价格同比上升 26.7%，支撑 PPI通胀上升，预计 PPI 环比至 0.6%，同比至 4.8%， 下滑幅度缓慢。 如果全球油价超预期增长，可能会反转 PPI 增速下滑趋势。