2018-02-01&2018年1月份宏观经济数据预测：货币"收短放长"整固市场和经济&上海证券&1 月份宏观数据预测： CPI 1.6， PPI4.2， 出口 15.8，进口 21.4， 顺差 500（ USD）亿， M2 8.5， M1 11.0，新增信贷 20000 亿， 信贷余额12.5，工业 7.5，消费 10.0，投资 7.5（ 1-2 月）。市场普遍看法： 经济短期偏弱、长期平稳年度数据公布后，实际上各机构对经济前景的信心都已有所增强，因此近期市场对经济前景的信心，实际上正处于上升期。机构间对当期经济运行看法存在较大差异，机构间对经济感受差异较大。 12 月份的实际经济数据表明，中国经济强劲程度超出市场预期。 长期看， 经济平稳预期仍是市场主流，市场对经济并不悲观。楼市价格下行成趋势在楼市调控政策影响下，市场由分化逐渐合一，一、二、三线楼市价格先后转向下行。 从楼市价格演化态势看，一线城市限制最为严厉，价格调整也最先发生。市场一度认为，一线由于具备较好的支撑基础价格将能维持，而二、三线城市由于人口和经济要素变化原因，房价将率先下跌。中国楼市的这一预期并没有出现，伴随政策影响的持续，各地楼市价格皆发生调整，调整先后次序主要受政策左右。投资回落制约经济回升自 2017 年下半年起，中国投资增速又进入一轮缓慢下台阶进程。这一轮投资增速的下移，主要受货币环境影响。货币偏紧对当期投资进度产生了制约，使得投资进度变慢。但随着货币偏紧状态的常态化，投资进程将恢复正常，投资增长将企稳，并略有回升。另外的二个影响因素我们先前就有提及： 环保升级、 库存回升周期结束， 但这 2 个因素仅是短期扰动因素，并不具延续性。货币“收短放长”整固股市和债市从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素。随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。 公开市场操作和降准操作的组合，在货币市场构成了“收短放长”的完美组合。央行货币投放“收短放长”，有利于稳定货币预期，压低长端利率，促进长期投资，增加经济增长潜力。 货币增速缓慢回升中货币市场利率仍高位难下； 新年后储备货币因降准而发生构成改变，流动性边际改善，债市短期压力大为缓解，但回升也有限。