2018-02-01&评1月PMI：出口订单拖累制造业PMI低于预期, 经济结构优化信号仍明显&东北证券&报告摘要：中国 1 月官方制造业 PMI 51.3，连续 18 个月站稳荣枯线上方，预期51.6，前值 51.6。 中国 1 月官方非制造业 PMI 55.3，预期 54.9，前值 55。1 月份制造业 PMI 五个分项指标中，原材料库存指数抬升 0.3 个百分点、从业人员指数和供应商配送时间略微下降，生产指数和新订单指数下降明显。受季节影响， 1 月生产偏淡，但生产指数仍高于去年同期0.4 个百分点。新出口订单指数为 49.5%，比上月下降 2.4 个百分点，除了 12 月假日需求释放结束外，近期人民币明显走强可能对出口有一定负面影响。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数为 59.7%和51.8%，分别比上月回落 2.5 和 2.6 个百分点，与近期 PPI 增速回落一致，预计 1 月 PPI 较上月微落，但仍保持在较高的增长平台。在制造业 PMI 整体略有回落的情况下，消费品制造业 PMI 为 52.7%，比上月上升 0.3 个百分点，高于去年同期和制造业总体水平 1.8 和 1.4个百分点，食品、纺织服装、医药制造业等行业 PMI 均位于 53.0%及以上的较高水平，呼应我们提出的 18 年消费总量基本平稳，结构有亮点。从非制造业行业来看，零售、航空、电信电视、信息服务、金融保险、租赁及商务服务业等行业商务活动指数均位于 55.0%以上的较高景气区间。住宿餐饮业、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数位于临界点以下。从非制造业行业内部的分化走势来看，中高端和生产性服务业景气度明显高于其他行业，释放出产业继续升级的积极信号。受地产销售放缓和天气影响，建筑业商务活动指数为 60.5%，比上月回落 3.4 个百分点。1 月非制造业 PMI 超预期，制造业 PMI 略低于预期但整体持平去年同期， 制造业生产指数好于去年同期， 而且参考此前制造业投资增速的反弹，我们判断制造业整体也仍是反弹向好的， 18 年制造业总量和结构可能都会有亮点。 此外，无论是制造业中消费类行业还是非制造业中中高端和生产性服务业均表现强劲，我们判断的 18 年经济量稳质升的内涵式增长迹象明显。