2018-02-01&宏观数据点评：制造业PMI回落,经济开局仍平稳&宏信证券&事项：2018 年 1 月，中国制造业 PMI 为 51.3%，比上月回落 0.3 个百分点；非制造业商务活动指数为 55.3%，比上月回升 0.3 个百分点；中国综合 PMI 产出指数为 54.6%，与上月持平。点评：制造业回落、非制造业回升，经济整体仍平稳。 1 月，中采制造业 PMI 为51.3%，比上月回落 0.3 个百分点，连续 2 个月下降，各分项中产需均回落，库存回升、价格回落，整体表明制造业逐步走弱； 非制造业商务活动指数为 55.3%，比上月回升 0.3 个百分点，其中：建筑业回落、服务业继续回升，结构转型之下服务业对经济的支撑加强仍在延续；首次公布的中国综合 PMI 产出指数为54.6%，与上月持平，属于经济同步指标，显示经济目前仍在平稳运行。制造业生产和新订单均回落，新出口订单指数重回临界点下。 1 月，制造业PMI 生产指数和新订单指数分别为 53.5%、 52.6%，分别比上月回落 0.5、 0.8个百分点，产需同步收缩表明制造业的景气度有所下降；新出口订单指数为49.5%，大幅回落 2.4 个百分点，重回临界点以下，这与海外经济的走势背离，可能主要由于天气影响导致超调；而进口指数为 50.4%，回落 0.8 个百分点，与国内需求转弱相关；采购量指数为 52.9%，回落 0.7 个百分点，显示产需减弱，企业备货意愿减弱。制造业产成品和原材料库存均回升，产品价格出现下降。 1 月，产成品库存为 47.0%，比上月回升 1.2 个百分点，原材料库存 48.8%，比上月回升 0.8 个百分点，产成品库存出现回升主要由于需求减弱下导致库存回升，原材料库存回升与商品价格回落和生产减弱的传导相关，1 月主要原材料购进价格为 59.7%，比上月回落 2.5 个百分点。制造业大、中、小型企业景气度均回落，小型企业仍处临界点下。 1 月，大型企业 PMI 为 52.6%，比上月回落 0.4 个百分点；中型企业 PMI 为 50.1%，比上月回落 0.3 个百分点；小型企业 PMI 为 48.5%，比上月回落 0.2 个百分点。大、中、小型企业均出现回落表明主要由于需求回落所致，而小型企业连续 7个月位于临界点下的低景气区间，经营状况较为不佳。非制造业回升，主要由于服务业景气支撑。 1 月，中国非制造业商务活动指数为 55.3%，比上月回升 0.3 个百分点，非制造业延续平稳较快的扩张态势，主要由于服务业的景气度持续提升，服务业 PMI 为 54.4%，比上月提升 1 个百分点，各分项指标中除了新出口订单受外需减弱而回落，其他均继续提升，而建筑业 PMI 本月为 60.5%，比上月大幅回落 3.4 个百分点，各主要分项指标均出现大幅回落，可能由于天气因素导致了超调，预期指数继续回升。中国综合 PMI 产出指数与上月持平，显示经济仍旧平稳。 1 月，统计局发布综合 PMI 产出指数，主要弥补了制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数仅能反映本行业领域发展状况的不足，指数涵盖制造业和非制造业，反映国家总体经济发展状况和变化趋势，属于同步指标。 1 月，中国综合 PMI 产出指数为 54.6%，与上月持平，显示当下经济仍旧平稳，但从制造业 PMI 先行指标来看，经济逐步走弱的概率较大。