2018-02-01&联讯宏观专题研究：如何看待未来的债券市场？&联讯证券&如何看待未来的债券市场？本文主要分三个部分。第一部分分析影响 2018 年债券市场配置力量的几个重要因素；第二个部分是监管政策对市场的传导，这一点就目前来看，很多人可能还是比较模糊的；第三个部分是对未来债券投资的几个建议。首先第一部分，我们着重分析了三个因素。第一，融资需求在 2018 年收缩的可能还是会比较慢；第二，地方债供给压力在 2018 年还是比较大；第三，存款分流因素会一直存在。其次，第二部分对监管的影响，我们主要对资管新规、商业银行流动性新规、大额风险暴露三个政策进行分析。对于资管新规，我们认为这是对资管行业整体格局的一个改变，信用债配置盘未来面临较大的挤泡沫压力；对于商业银行流动性新规，主要是流动性匹配率和同业存单的问题；对于大额风险暴露，可能会使银行赎回公募基金，对市场产生抛压。最后，第三部分债券投资建议，有两个。一个是城投债的信用风险在加大，尤其是 2015 年以后发的区县一级的城投债，需要高度关注；还有一个是流动性管理的诉求在变强，期限利差回归，短融超短融与存单等短久期高流动性的品种可能会有投资机会。不过市场的战略全局机会可能还需要等待。风险提示：监管超预期