2018-02-01&宏观经济周报：2018年达沃斯世界经济论坛刘鹤发言点评&中银国际&2018 年 1 月 23 日至 1 月 26 日，世界经济论坛在瑞士达沃斯举行。本届达沃斯论坛的主题为“ 在分化的世界中加强合作” 。 1 月 24 日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤出席并就“ 中国的经济政策”作特别致辞。我们认为： 一、经济政策导向仍以保持稳定发展为导向；二、着重强调注重经济发展的质量；三、继续扩大对外开放。经济数据：国内经济：工业企业利润增长稳健。2017 年全国规模以上工业企业实现利润总额 75,187.1 亿元，比上年增长21%（为近六年来最快增速），增速比 2016 年加快 12.5 个百分点。 2017年 12 月份，规模以上工业企业实现利润总额 8,241.6 亿元，同比增长10.8%，增速比 11 月份放缓 4.1 个百分点。国际经济：全球复苏趋势延续美国 2018 年 1 月 Markit 制造业 PMI 初值 55.5，刷新 2015 年 3 月以来新高。欧元区 2018 年 1 月制造业 PMI 初值 59.6。法国 2018 年 1 月制造业 PMI初值 58.1。德国 1 月制造业 PMI 初值 61.2。 2018 年 1 月制造业 PMI 初值54.4，创近 4 年新高。事件与政策：国企改革进一步推进。习近平主席在中央全面深化改革领导小组第二次会议上提出要重点推进国企等关键领域改革。国资委主任肖亚庆在 2018冬季达沃斯论坛上表示国有企业要进一步增强活力。达沃斯论坛举行。 世界经济论坛第 48 届年会 1 月 23 日至 26 日在瑞士举行，主题为“ 在分化的世界中打造共同命运” 。主要围绕四大主题进行：一是推动经济的持续发展；二是应对理念多样化、力量多极化的世界；三是消除社会分歧；四是塑造灵活的技术治理制度。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数继续回升；中游：电厂耗煤量高位波动，高炉开工率低位平稳运行；下游：一二三线城市商品房成交面积下跌。