2018-02-01&2018年1月美联储FOMC议息会议点评：产出缺口已经弥合 通胀抬升瑕不掩瑜&申万宏源&结论或投资建议： 当地时间 1 月 31 日， 美联储 FOMC 在 2018 年 1 月议息会议上发表声明表示，维持1%-1.25%的联邦基金目标利率区间不变，符合市场预期。 之后， 美元指数快速上涨后下行，在 89.1 波动， 10 年期国债收益率创新高，现货黄金一度跌破 1333 美元/盎司，刷新日低。本次议息会议主要看点在三个。一是这是耶伦以美联储主席身份最后一次主持的货币政策会议，鲍威尔将于 2 月 5 日宣誓就职。 二是会议上美联储表现出对通胀的乐观，给出 3 月加息的信号， 三是剔除了此前对于飓风对经济有所拖累的措辞。对今年通胀上升的预期释放出加息信号， CME 3 月加息概率由之前 76%上涨至 83.5%。对于最近高度受到关注的通胀前景，美联储认为衡量未来 12 个月通胀率的指标将在今年上升，中期内仍将稳定在委员会目标 2%左右， 美联储密切关注通胀发展。税改落地直接提高企业投资和员工薪资水平，固定投资增速和消费者信心指数的提升，叠加油价上涨的状态，均对通胀有着正面拉动作用。 为加息提供良好支撑。2018 年美国经济增速预计将到达 2.8%。 2018 年经济增长逻辑主要在一是美国仍处经济扩张期，二是特朗普政府积极的财政政策。在当地时间 1 月 30 日晚特朗普第一次公开的国情咨文演说中，虽然缺乏细节，但我们可以看出继税改之后，特朗普政府之后的工作着重点主要在： 1）申请过会批准 1.5 万亿基建投资； 2）致力改善对美国有利的贸易协定； 3）移民政策。在各方面对美国经济现在和未来都有着积极的正面导向作用。我们认为 2018 年加息 3-4 次， 3 月开启今年首轮加息，缩表节奏不变。 受益于积极地财政政策，我们认为消费、投资和贸易都会有明显改善，基于对美国经济的乐观， 我们预计 2018年美国 GDP 增速 2.8%， CPI 2.1%。 站在当前的时点，无论从全球经济格局已经由美国率先复苏演变为全球同步复苏来看，还是从美元周期本身的时间和幅度规律来看，美元大概率会保持弱势一段时间，本轮下跌的目标位在 83-85。 一方面为我国推进供给侧改革与结构调整提供一个温和的外部环境，另一方面也将有利于铜、油、铁矿石在内的大宗商品价格的表现，有利于权益资产维持强势。