2018-10-23&宏观周报：经济下行势头不变&中财期货&【 要点】 3 季度 GDP 增速降至 6.5%，创 09 年二季度以来新低 金稳会指出要发挥好资本市场枢纽功能 社融增速延续下滑 CPI 同比涨幅扩大但核心 CPI 同比缩窄 消费投资增速保持低迷 房地产销售旺季不旺 70 大中城市二手住宅价格环比涨幅回落 房地产开发投资增速略微下滑 受加息影响，美国 9 月成屋销售继续下滑 美国 9 月新屋开工不及预期 美联储 9 月会议纪要显示其将继续渐进性加息【评论】3 季度 GDP 增速创 09 年 2 季度以来新低，国内消费和投资皆保持低迷走势。而未来外需受到中美贸易摩擦加剧的挑战，债务高企抑制内需，地产投资下行的隐患也在逐步体现，综合来看经济下行势头不变。 CPI 同比涨幅扩大主要受食品能源价格推动，核心 CPI 同比缩小 0.3 个百分点至 1.7%，几乎没有通胀压力。资本市场方面，因股市连续下跌后，股权质押风险扩大，且市场预期及信心更加恶化，因此政府强调资本市场枢纽功能并出台多项措施帮助稳定市场预期，短期内有助于改善市场情绪，然股市基本面并没有得到扭转。 美国方面， 受持续加息的影响，房贷利率攀升，成屋销售连续六个月下滑。 此外， 新屋开工及其先行指标营建许可也不及预期， 尤其是西部地区。本周， 美联储公布的 9 月会议纪要表示，美国经继续坚持渐进性加息， 据此预计， 美国房地产销售未来暂不会回暖。此外，对美国 12 月加息的预期也因此上升。【 周关注点】 国内： 安倍访华 海外： 周三）日本，法国，德国，欧元区及美国 10 月制造业 PMI,美国 9 月新屋销售；周四）美联储公布经济状况褐皮书，德国 10 月 IFO 商业景气指数，美国 9 月耐用品订单初值；周五）日本东京 10 月东京 CPI，美国三季度实际 GDP，美国三季度 PCE,密歇根大学消费者信心指数