2018-02-01&大繁荣系列报告之一："首次实现同步增长"背后的逻辑&申万宏源&结论或投资建议：2017 年世界经济增长全面加速， 中国推进供给侧改革、坚决淘汰落后产能，美欧资本开支加快、消费者信心增强， 全球贸易活跃度显著上升，全球经济进入正向循环。有观点认为本轮全球复苏由中国带动，但我们认为绝非单动力，而是双引擎，美国本轮复苏有自己的内生逻辑。因此 2018 年中国整固会导致全球增长明显降速的判断可能就有失偏颇。中美经济共振，中美经济复苏几乎同步。 从实际 GDP 增速来看，美国从 2016 年三季度回升至 1.5%，中国从 2016 年四季度回升至 6.8%，美国回暖弹性大于中国。从 PPI 来看， 2015年四季度中美 PPI 同步筑底回升，美国甚至有略早于中国的嫌疑，美国 PPI 于 2015 年 4 月与 9 月双次触底-8.4%，而中国 PPI 于 2015 年 9 月触底-5.9%开始回升。美国制造业 PMI 回升略早于中国，美国制造业 PMI 于 2016 年 1 月开始回升，而中国制造业 PMI 从 3 月开始回升。金属铅价（代表美国需求） 回升略早于铁矿石价格（代表中国需求）。 在 2016 年金属铅及其制品的全球进口额中，美国进口额占比较高为 17.3%，而中国占比仅 0.8%。在 2016 年铁矿石全球进口额中，中国进口额占比高达 69%。因此我们假定金属铅价能较好反映美国需求，而铁矿石价格能较好反映中国需求。铅价向上拐点略早于铁矿石， 3 个月 LME 金属铅价于 2015 年 11 月开始反弹，而铁矿石价格从 2015 年 12 月开始反弹。由于金属铅多应用于蓄电池领域， 铅价回升或说明美国电子业率先开始复苏。中美经济正向循环， 2018 年全球贸易活跃度预计维持较高水平。 2015 年 11 月中国提出供给侧改革， 2016 年初中国房地产新开工面积大幅增加，带动全球大宗商品需求。 同时美国经济复苏，带动中国对美出口增长， 2016 年 1 月美国制造业 PMI 回升， 2016 年 3 月中国对美国出口金额同比增速开始回升。 2017 年中美进口额同比增速全面转正。由于进口商品价格大幅上升，虽然 2017 年中国顺差缩窄，但是净出口对 GDP 的贡献依然为正，货物和服务净出口拉动 GDP 增长 0.6 个百分点。中美进出口商品类别不同，过多对比时点意义不大。 我国 2015-2017 年的进口呈现了复苏的特征，本轮进口复苏开始于 2016 年的二季度，主要的进口复苏来源于矿产品、车辆船舶航空等设备，这一类别将主要拉动澳大利亚、巴西及中东国家。而在 2017 年 1-2 季度的整体复苏后， 3-4 季度，机电音响以及化学工业产品的进口增速持续上升，主要拉动日本、韩国及东南亚国家，对美国出口品类的拉动比较有限。因此我们倾向于认为是中美双轮复苏，各自拉动了向对方进口的商品品类，整体体现在全球贸易活动的加快。经济维持持续扩张的闭环已经形成。 值得关注的是，本轮经济复苏，除美国以外，欧洲、日本等地区，都表现出价格回升与资本开支，消费需求与投资活动之间的良性循环。 2018 年，中国经济将巩固复苏，在新周期启动条件逐渐具备的影响下， 2019 年中国经济有望再次上行。