2018-02-01&2018年1月制造业PMI点评：季节性回落不改经济复苏进程&申万宏源&结论或者投资建议： 数据存在扰动，但整体仍然平稳。 1 月的 PMI 数据可能会受到节日和天气因素等扰动，但整体仍然平稳。 2017 年经济超预期主要依靠出口和服务业拉动， 2018 年出口和服务业的高景气度仍然值得关注。预计在居民收入改善和消费升级的带动下， 2018 年服务业仍有望回升，支撑 GDP 实现 6.9%左右的增长。原因及逻辑： 1 月中采制造业 PMI 由上月的 51.6 回落至 51.3，基本符合环比的季节性特征。主要分项中，生产、新订单和从业人员指数均走弱；由于需求回落幅度快于生产，原材料库存指数明显走高。大、中、小型企业的 PMI 均有所回落。生产和需求均有所放缓。 新订单指数由 53.4 回落至 52.6，新出口订单指数由 51.9 大幅回落至 49.5，与海外圣诞需求提前释放有关。由于需求走弱以及天气因素，生产指数由 54 回落至 53.5。价格回落。 原材料购进价格指数由 62.2 回落至 59.7，出厂价格指数由 54.4 回落至 51.8，预计 1 月 PPI 仍将继续回落至 4.6%。服务业 PMI 回升，建筑业 PMI 大幅回落。 1 月非制造业 PMI 由 55 回升至 55.3，其中服务业 PMI 由 53.4 大幅回升至 54.4；但建筑业 PMI 由 63.9 大幅回落至 60.5，预计与天气因素有关，地产的走势仍有待进一步的数据验证。数据存在扰动，但整体仍然平稳。 1 月的 PMI 数据可能会受到节日和天气因素等扰动，但整体仍然平稳。 2017 年经济超预期主要依靠出口和服务业拉动， 2018 年出口和服务业的高景气度仍然值得关注。预计在居民收入改善和消费升级的带动下， 2018 年服务业仍有望回升，支撑 GDP 实现 6.9%左右的增长。