2018-02-01&特朗普首次国情咨文点评：政策"脱虚向实"贸易及基建计划成未来焦点&中信期货&特朗普发表首次国情咨文美国当地时间1月30日21时，总统特朗普在国会联席会议上发表了其就任总统以来的首次国情咨文演讲。本次演讲长达80分钟，接近历史上美国前总统克林顿发表的最长国情咨文(89分钟)。和过去历届总统所做的国情咨文类似，本次国情咨文的内容包括三个方面的内容：一是向国会及美国公民汇报在过去一年中取得的施政成果；二是想国会陈述新一年的施政目标；三是向国会提出要求或建议，希望他们在立法上给予相关支持。国情咨文处处透露美国优先1.国内政策将着力于基建计划特朗普在回顾过去一年的成就时，提及其税改政策减轻了企业和家庭的经济负担，将更多的工作机会带回了美国，带来了美国失业率的降低以及经济增长。而在2018年为了继续保持美国经济的强劲势头，特朗普又抛出了1.5万亿美元的基建投资计划。该计划有两个亮点：第一，引入私人部门投资，让联邦政府投入的每一美元都可以通过地方政府的合作达到事半功倍的效果；第二，简化基建执照许可的申请程序，从过去的十年时间削减到不超过两年，甚至一年内就可以完成审批。2.对外政策措辞克制但依然充满针对性特朗普回顾了过去一年的贸易政策，认为经济投降的时代已经结束，扭转过去几十年不公平的贸易协议帮助企业回流、增加了工作机会并为美国创造财富。新的一年，特朗普政府声称将致力于修补不利的贸易协议，并磋商新的关系，虽然打着公平互惠的大旗，“贸易”一词在演讲全篇中仅出现了三次，但是话里话外仍将美国的贸易利益放在首位。与此同时，特朗普虽然在演讲中仅提及中国一次，而且还是在呼吁美国必须重视军事建设方面的内容中，与此前市场普遍预测的将中国贸易作为主要抨击对象大相径庭，但是特朗普第一次对中国实用了对手(rival)一词，相比之前的竞争者(competitor)再度升级，因此未来中美之间的摩擦很有可能包括但不限于贸易层面，我们需要为美国在朝核、台湾及南海问题上制造的麻烦做好准备。此外，对于最近引发颇多关注与争议的移民政策，特朗普提出了四部曲：首先，排除DACA法案撤销所导致的负面影响，向180万从未成年时期就随父母到达美国境内的非法移民提供一条“通向公民身份的道路”；其次，为了保证美国边境安全，建筑南部边境隔离墙并创造更多工作岗位用于边境巡逻；再次，停止移民签证抽签，转为考虑技能、择优发放签证的制度，保障公民安全；最后，禁止连锁移民，以保护核心家庭，将着重保证拥有永久居留权者的直系亲属而非远房亲属的移民担保。