2018-02-01&雨雪天气推高春节期间蔬菜价格：1月CPI同比预计上涨1.3%&第一创业&我们预测 1 月 CPI 同比上涨 1.3%。其中，食品价格同比上涨-1.1 个百分点，对 CPI 贡献-0.2 个百分点；非食品价格同比上涨 2.1 个百分点，对 CPI 贡献1.5 个百分点。从月环比看，1 月 CPI 环比为 0.5%。另外，我们预测 18 年 1月 PPI 同比上涨 4.3%。 就 1 月食品价格而言，估算各品种的环比价格，大多上涨。在上涨品种中，蔬菜价格涨幅最大，在 8%左右，而水果、蛋类和肉类价格也有一定的涨幅。而就 1 月工业品出厂价格而言，铁矿石和成品油价格的涨幅较大，而钢铁价格的下跌幅度较大。 从历史角度看，年底至春节这段时间，CPI 环比的季节性波动,主要受蔬菜价格的影响。从供给上看，因为这段时间是全年最冷的季节，不利于蔬菜的生产和运输，每当雨雪冰冻恶劣天气时，叠加春运因素，就会导致蔬菜供应紧张。而从需求看，春节期间对蔬菜需求往往是一年中最大的，而此时的供应一旦跟不上，很容易导致价格的上涨。 2013 年以来的农业部 28 种重点蔬菜平均批发价格，2018 年 1 月至今的上升幅度与前几年相当， 但考虑到 2018 年的春节日期较晚， 为 2 月 16 日， 与 2015年相似。而蔬菜价格的见顶时间，与春节日期高度相关，因而今年的价格很可能上涨至每公斤 4.8-5 元的水平。而去年底的平均批发价格是 3.74 元，因而今年 1-2 月最大的涨幅在 30%左右。而去年春节期间的最大涨幅不到 10%，因而蔬菜价格的上涨对 CPI 上涨的拉动为 0.1-0.15 个百分点。 考虑到 2018 年春节在 2 月 16 日，与 07、10、15 年接近，但这三年春节期间的气温比往年偏高，我们将这三年春节期间 CPI 食品环比平均，得出 1-2月食品环比平均之和为 3.9%， ；但今年天气状况不是那么好，则我们预测 1-2月食品环比之和为 5%左右，较去年提高 3.3 个百分点，则对 CPI 的影响是0.8 个百分点。这样估算的话，今年 2 月的 CPI 同比将达到 2.6%。