2018-02-01&2018年1月宏观研究月报：年末经济有所放缓全年实现提速回升&上海证券&主要观点：年末经济有所放缓，全年实现提速回升2017年12月份PMI为51.6%，比上月下降0.2个百分点，年末制造业生产有所放慢，但依然达到年均值水平，稳中略降。生产需求虽双双回落，但仍高于年均值。CPI同比上涨了1.8%，比上个月比较略升0.1，PPI同比上涨了4.9%，持续回落，涨幅收窄0.9个百分点。，价格一升一降，但全年运行平稳，CPI区间运行，PPI涨幅收敛，符合我们年初对于价格通缩通胀皆无的判断。进出口数据不及预期，出口高增后有所下降，进口在环保、气候以及去年高基数等因素的影响下大幅回落，顺差重新升至3500亿元以上。12月工业、投资实现平稳增长，消费稍有落后，四季度GDP增长6.8%，全年录得6.9%的好成绩，实现7年来首次提速增长。企业利润单月增势放缓，但全年仍实现持续改善，各项指标不断好转，经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。货币、信贷创新低，M2低增长成常态12月M2同比增长8.2%。中国的M2是拓展了的准货币，流通货币统计范围的扩展，掩盖了实体部门的真实流动性变化。中国M2的下降，并不是央行货币持续收紧的结果，而是楼市和资产泡沫消退的反映。近期M2的下降实际上也是这一趋势的反映。但中国扩展的广义流动性M2下降到10下方，将会为货币当局适度放松货币政策创造条件，将引起货币当局对流动性偏紧调控度的放松，使得货币增长呈现见底反弹态势。12月新增人民币贷款5844亿元，同比少增4556亿元，创2016年4月以来新低，或受年末信贷额度控制的影响。从结构看，住户部门新增中长期贷款增加3112亿元，环比减少1066亿，维持低位运行，表明前期楼市调控政策效果开始在居民需求端初显成效。当前货币偏紧局面并不会给经济增长带来制约，经济前景“稳中偏升”的格局不会改变。投资仍是第一动力，经济向好趋势不变12月各项数据虽有不同程度的回落，但主要受季节因素影响，整体运行平稳，尤其是前期持续下滑的投资已现企稳迹象。全年经济实现提速回升。经济稳中偏升，不会是市场看法“前高后低”。我们坚持认为，投资仍然是第一增长动力，楼市调控政策在长效机制思路下，租赁房建设供应渐成体系，土地供应重新开始增加；PPP主导下的基建投资增长后劲逐步体现，投资稳中趋升的逻辑没变；2018年投资增速将在2017年底部基础上缓慢回升。投资稳中趋升应该是大概率事件。经济将延续稳中向好的态势，稳的主基调没有改变。