2018-02-01&宏观经济周报：企业盈利增速放缓,回落压力较大&渤海证券&工业企业收入增速回落，利润增速继续放缓。2017年1-12月，规模以上工业企业累积实现净利润同比增长21%，尽管较前11月有所放缓，但全年增速创2012年以来新高，主要是受供给侧改革深入推进使工业品出厂价格大幅提升，企业主营业务收入利润率大幅改善所致。从行业结构看，上游采矿业对工业企业利润增速提升作用最为显著。从经济类型看，国有控股企业利润同比增速提升较快，表明去产能背景下，市场集中度提升对国有企业利润的提振更为明显。然而，从12月单月数据来看，工业企业利润当月同比增速为10.8%，较11月回落4.1个百分点，主要是受主营业务利润率同比增速回落的影响。尽管12月企业利润率依旧小幅提升，但我们依旧认为，未来利润率进一步上升空间不大。截止12月，工业企业主营业务收入增速已连续6个月回落，利润率增速也连续2个月下滑，当前利润率增速回落的趋势逐步明朗。考虑到近期进口、消费增速回落较快，反应需求侧依然偏弱，叠加2018年PPI延续回落和高基数的影响，预计2018年企业盈利增速将面临较大的回落压力。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售、土地成交继续下滑，但受基数影响，销售同比有所回升。汽车销售有所恢复，批发小幅放缓。下游需求总体依旧偏弱。中游方面，生产价格分化延续，环保限产影响仍在，需求总体依旧弱势。上游方面，煤炭价格延续小幅提升，锌价小幅上涨，铜价小幅回落、铝价相对平稳。石油价格继续提升。BDI走势延续回落。总体而言，上游价格有所分化，世界经济总体稳健。