2018-02-01&2月"十大金股"组合及投资逻辑&国金证券&市场策略及“十大金股”推荐逻辑：策略-李立峰 ：市场结构分化依旧，主推“低估值&高流动性&受益于人民币升值”的行业龙头1、我们早在今年年初研报《以史为鉴||历数 A 股“春季躁动”：形不同，势相似》，就明确提出“步入 2018 年的第一周，A 股与全球其他资本市场同舞，上演了 2018 年的开门红，这基本确立了 2018 年 A 股春季躁动行情的开启”。本轮春季躁动提前启动，很重要的一个促发因素在于“美元的弱势”。当前美元指数下行至 88.91（年初至今，-3.62%）。美元的弱势有助于支撑大宗价格维持高位，且美元的弱势使得新兴市场等主要货币升值，新兴市场流动性得到一定程度改善。当前 A 股市场的风格，由增量资金来决定，其中很大一块受“外资净流入”的影响。从这个角度来讲，驱动市场的因子，非常近似于驱动 2012 年 Q4A 股上行的因子，其中“大金融、地产”成为 2012 年 Q4 主要进攻的品种。2、最新 A 股盈利与估值方面，目前已披露年报预告的约 2098 家，披露率约 60.27%。预计全 A 盈利增速 17.5%、沪深 300 指、中小板、创业板（剔除温氏、乐视网）盈利增速分别 13.0%、21.7%、22.5%；估值上，沪深 300 指、中小板指、创业板指 PE（TTM）分别在 15.7、33.79、40.36。企业盈利与估值匹配较好的依旧体现在“主板”上。3、投资建议：2 月份由于有“春节”的因素，整月有 14 个交易日（春节前，10 个交易日）。盈利驱动市场，由于盈利体现在结构性的增长，由此我们预计 2 月份市场结构分化依旧。站在当前，我们建议坚守“低估值&高流动性&受益于人民币升值”的行业龙头。具体到行业配置上：除了我们一直以来推荐的低估值典型代表“大金融地产”板块外；近期通胀预期有所抬升， “食品饮料”等必需品板块受益，另外我们对“航空、酒店、商贸”等维持推荐评级；成长板块，考虑到部分业绩稳定的个股 PE 已回落至 20 倍合理区间，业绩估值有了一定的匹配，由此成长股步入了“去伪存真，精选个股”的阶段，但创业板指数整体趋势向上仍不具备条件。风险因素：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调等）、政策监管（金融去杠杆等） 。