2018-02-01&2018年1月PMI数据的点评：需求回落幅度较大 经济下行压力加大&财富证券&1 月份制造业供需均有所放缓。 其中生产指数较上月下降 0.5 个百分点， 但仍处于扩张区间， 表明生产活动扩张势头未变；需求方面， 新订单指数、 进口指数和出口订单指数分别较上月下降 0.8%、 0.8%、 2.4%，新出口订单指数的大幅下降， 主要与圣诞、新年相关的国外市场需求提前释放等因素有关，而国内需求的下降， 主要受我国投资需求尤其是房地产和基建投资增速下行的影响，这一点也在非制造业生产性服务业商务活动指数的放缓上得到体现，一季度经济下行压力加大。 但如果从近六年的同期数据看，今年 1 月份供需 PMI指数均高于历史均值，表明国内需求仍有较大韧性。衡量供给和需求关系的“生产和新订单指数差”指标，从上月的 0.6%升至 1月的 0.9%，供需缺口有所扩大，但从较长期限来看， 供需缺口仍整体处于收缩过程中，这主要与去产能和环保督查等政策的推进有关。从反应经济周期的指标看， 工业企业仍将继续去库存。 1 月产成品库存指数和原材料库存指数分别较上月提高 1.2 和 0.8 个百分点，但仍处于收缩区间。 由于 2017 年国内需求韧性较强， 加上“三黑一色”产品价格上涨较快，使受益企业尤其是国有企业有较高意愿维持较高库存水平，导致进口指数持续处于扩张区间。但从 1月份数据来看，国内需求尤其是投资需求的下降，导致制造业 PMI指数放缓，非制造业中的生产性服务业商务活动指数也有所下行，供需两端同时回落造成企业库存积压，从而有 1 月份产成品库存指数和原材料库存指数的同时上升。展望未来，随着房地产投资和基建投资增速的继续下行，企业将继续消化处理前期的库存，即继续去库存。1 月份原材料购进价格指数为 59.7%，较上月下降 2.5%， 预计 1月工业生产者出厂价格指数（ PPI） 将降至 4.6%左右，全年约增长 3.5%，有利于下游消费行业盈利的修复。非制造业中， 1月服务业 PMI指数有所提升，其中生活性和生产性服务业指数增幅出现分化， 前者增幅较大，后者放缓，印证投资需求的下降。 1 月建筑业指数、建筑业新订单指数下降幅度较大， 这主要是受投资增速下行和近期大范围降温以及雨雪天气等因素影响， 但建筑业业务活动预期指数有所上升，表明市场对建筑业生产仍保持乐观态度。从反映制造业和非制造业景气的综合 PMI产出指数看， 1月份该指数为 54.6%，与上月持平，表明我国企业生产经营活动总体继续保持平稳较快发展态势。 2016年二季度以来， 该指数与工业增加值增速结束同步变化趋势， 前者呈增长态势，后者变化平稳，两者差异的扩大，表明 2016年年中以来我国服务业发展势头较好，经济结构调整加快。2016 年以来持续出现的“国进民退”现象， 2018年依然存在。 1月大型企业景气指数下降 0.4 个百分点， 继续在荣枯线上方波动； 中小型企业景气指数分别下降 0.3 和 0.2个百分点， 中型企业依然在荣枯线上下波动， 小型企业则仍在荣枯线下方。 1 月份大中小型企业的分化呈整体扩大态势。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。