2018-02-01&美联储1月议息会议点评：耶伦最后的鹰派信号&华泰证券&核心观点北京时间2月1日凌晨，美联储发布FOMC会议公告，维持联邦基金利率1.25%-1.5%的目标区间不变，这一决定获货币政策委员会全票通过，符合市场预期。这是耶伦最后一次议息会议，鲍威尔将在2月5日升任美联储主席，我们认为，美联储主席人事更迭不会对美国货币政策延续性造成冲击。我们认为，美联储在1月份议息会议声明中表态更加强硬，目的在于引导市场接受3月份加息。当前通胀和就业走支持美联储继续加息，但是需要警惕美国长短端收益率曲线走平后带来的金融市场动荡风险，这一风险或为美股回调的关键影响因素。1月会议声明四大变化更显鹰派1月会议声明有以下四大重要变化；1）剔除了此前关于飓风对经济产生干扰的措辞。2）肯定了通胀近几个月已上涨并预计通胀今年将回升。删去了“通胀同比短期可能在2%以下”。3）声明中新增了两个“进一步”（further），分别出现在“随着货币政策的进一步渐进调整，经济活动将温和扩张”及“委员会预计，经济状况会使进一步渐进加息有保障”。4）确认了就业、家庭支出和企业固定投资稳步增长，失业率维持在低位。我们认为，美联储在议息会议声明中表态更加鹰派，目的在于引导市场接受3月份加息。2018年加息三次，首次加息或发生在3月1月31日利率期货隐含加息概率显示,2018年底前加息三次的概率为38.6%，加息两次的概率为29.2%，加息4次的概率为22%。3月加息1次的概率由会前的86.7%进一步上升至99%。由此可见，市场认为2018年首次加息大概率发生在3月，符合我们此前在12月议息会议点评中对2018年加息展望的预判。美联储对通胀前景更有信心，但并不会偏离政策正常化的渐进路径。在经济评估方面，承认了经济状况的直接改善，但会议声明中并没有暗示对经济过热的担忧。我们维持2018年加息三次，首次加息大概率发生在3月的判断不变。美联储2018年是什么风格？比起耶伦时代，更偏鹰派！联邦市场公开委员会由12位成员组成，包括7位理事会成员，纽约联储主席，以及剩下11家联储中的4位主席，这4位主席每年轮换。我们预计，鲍威尔是由理事升任为美联储主席，仍会保持货币政策的延续性和一致性。同时鲍威尔支持渐进加息，比起耶伦，更偏鹰派。12月会议投票表决中投加息反对票的两名联储行长在今年都将不具备投票权，取而代之的是两位相对“鹰派”的官员：旧金山联储行长威廉斯和克利夫兰联储行长梅斯特。而里士满和亚特兰大的两位联储行长是第一次参与投票。2018年的美联储比起耶伦时代，将更偏鹰派。通胀从低位回升这一判断已初步验证，警惕长端利率快速上行的风险我们在12月议息会议点评中提示通胀从低位回升早期迹象初显现，这一判断已初步验证，12月核心PCE进一步抬升至1.52%。在劳动力市场强劲的大背景下，持续高于潜力的经济增速将会抬升通胀。油价的上涨或会推动全球再通胀的小幅共振。1月31日，10年期美债收益率为2.72%，10年期与2年期国债利差为58BP，长短端利率较平。我们认为，核心通胀上升可能会推高长端美债收益率。与此同时，税改、美联储缩表、其他发达经济体的货币政策边际收紧均可能会助推10年期美债收益率上行。警惕长端利率的快速上行对美国金融市场的冲击。风险提示：美国经济复苏强于预期，美联储加息节奏超预期。