2018-01-31&2017年12月工业企业财务数据点评：2018年量、价、利预计整体趋弱,关注中下游行业议价能力分化&申万宏源&本期投资提示：12 月工业企业利润当月同比增长 10.8%，在低基数基础上较 11 月继续回落 4.1 个百分点，2017 年全年累计增速 21.0%，较 2016 年全年（ 8.5%） 显著抬升，但需要关注行业分化，点评如下：17 年工业企业利润较 16 年大幅改善，但月度数据走势趋弱。 2017 年以来，工业企业利润量价齐升，而受益于供给侧改革，“价”的带动作用更为显著，上游采矿业利润改善最为明显，比上年增长 2.6 倍，随着基数的抬升和 PPI 企稳回落，年内增速逐月回落；制造业利润总额增长 18.2%，年内整体前高后低；公用事业利润总额下降 10.7%，年内跌幅逐月收窄。上、中、下游利润增速 12 月继续边际回落，中下游下滑更显著。 加总上中下游行业利润直接计算增速， 1-12 月上游利润累计增速边际上高位回落至 154.6%（前值 186.1%），中、下游利润总额增速继续较 11 月加速下滑 11.4 和 7.3 个百分点至 7.2%和-3.6%。12 月企业毛利率季节性走高，相较于 2016 年同期，中下游未见改善。 12 月工业企业整体毛利率为 15.1%，较 11 月上行 0.4 个百分点，用分行业数据计算，上、中、下游毛利率分别为 30.64 %、 16.48%和 19.14%，分别较去年同期变化 43%、 0%、 -1%，剔除季节性因素后， 12 月中下游毛利率未见改善。12 月产成品库存回落，补库意愿仍弱。 12 月产成品库存累计同比 8.5%，较前值回落。回顾 1-11 月分行业库存，上中下游行业产成品库存同比均在 4 月见顶后大方向回落，补库意愿仍弱。整体来看， 2017 年工业企业利润增速较 2016 年显著抬升，但行业间分化显著，展望 2018年，预计工业企业量、价、利的表现都将弱于 2017 年，工业企业利润增速将整体向下回落。 近期，我们对 2017 年年 1-10 月各行业利润和 ROE 改善背后的带动因素进行了详细拆解，数据上看，不管是量、价还是毛利率，改善的行业都主要集中于中上游，抬升的逻辑都主要围绕供给侧改革过程中中上游产成品价格的走高（如煤炭、钢铁、纸制品等），从而带动中上游行业销售净利率、总资产周转率的提升，但是，中上游利润改善后投资未起，而是进一步去杠杆；反观下游行业， 受成本抬升及终端需求疲弱的拖累，下游利润增速、毛利率均未见改善，总资产周转率也较 16 年整体恶化，杠杆率仍维持原位。具体可参见我们 12 月 27 日发布的专题报告《 2018 年量、价、利的表现都将弱于今年――工业企业财务指标“庖丁解牛”系列报告之一》。进入 2018 年后， PPI 高位回落、地产+基建+汽车+其他消费需求一般的情况下，前期利润增速高企的量价逻辑难以持续，后期主要关注中、下游行业量价能否企稳，议价能力不同、产业升级情况不同的行业利润增速如何分化，我们将在后续报告持续呈现，欢迎关注。