2018-10-23&9月经济增长数据点评：固定资产投资初现回升&莫尼塔投资&9月工业增加值同比回落， 创2015年10月以来新低。 高基数、制造业和外企是拖累工业增加值走低的主因。 工业产销率显著高于往年同期， 反映产品需求较为稳定。 高技术产业、装备制造业、战略性新兴产业增加值占比继续增强。9月固定资产投资累计同比初现回升，主要依靠制造业的带动。 1）制造业投资的超预期强劲， 主要得益于装备制造业、技改投资和信用环境的边际放松。 我们认可制造业复苏的持续性，但对复苏的空间保持谨慎。 2）房地产投资高增长具备持续性。 9月房屋新开工面积、购置土地面积、投资资金来源均向好， 房地产投资将继续受到以下几方面因素的支持： 房企集中度提升， 房企加速资金周转诉求增强， 土地库存高增， 以及房地产库存已有效去化。 3） 基建投资增速继续探底，后续企稳可期。 从历史经验来看， 2008年和2016年基建投资下滑到0附近时，都出现了“V型”反转，但在严监管环境下和坚决不“ 走老路” 的前提下，本轮反转的高度或许有限。9月社会消费品零售总额名义同比回升，但实际同比进一步下探。汽车分项继续拖累社会消费品零售总额增长。 9月限额以上企业汽车零售额同比再创2002年以来新低， 按照可比口径回溯， 扣除汽车分项后，限额以上企业消费品零售总额增速从5.7%上调至9.4%，相比去年底的8.5%还有温和回升。 居民杠杆率的快速上升或也在压制消费。 三季度城镇居民人均可支配收入同比增长7.9%，与上季度持平，但居民人均消费支出仅增6.9%，较上季度还有所回落。 这一裂口从2017年开始拉大，可能与居民房贷快速增长，对消费的挤出有关。三季度， 中国GDP仅增6.5%， 为2009年一季度以来最低。 而其拖累，从生产法来看， 来自第二产业（ 二产GDP增速创下历史新低） ； 从支出法来看， 则来自最终消费支出的边际下降， 但消费仍然贡献了GDP增长的78%。 这反映出中国经济结构之调整――服务部门在经济中占比提升、消费的重要性增强。但对经济结构调整的质量应有清醒的认识。三季度中国二、三产业GDP增速的裂口进一步拉大，背后孕育着国内产业升级不足、进口挤出消费的风险。 国内消费潜力的崛起，需要有相应的制造业升级来更好地满足消费需求， 而近两年来， 居民消费支出与主要生活类商品进口增速呈现出的剪刀差， 可能正反映了消费需求的外溢。 这进一步提出了促进国内制造业发展的要求， 而根本上需要以企业经营环境的改善为后盾。