2018-01-31&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 新华社： IPO 通过率降低或成常态就在市场认为过会率已经跌至谷底的时候，“史上最严发审周”来袭，18 家上会企业仅 3 家通过，本周通过率降至约 16.7%。新华社评论文章称，这背后透露出来的信号极其明显的：上市公司作为资本市场的源头活水，容不得半点沙子。（ 2） 证监会：高度重视新闻舆论工作 唱响资本市场主旋律证监会副主席姜洋指出，随着我国综合国力的发展，我国资本市场行之有效的做法可以转变成国际惯例，从而把我们的综合实力转变为制度性话语权。我们要有这样的自信。（ 3） 央行主管媒体：今后三年是防范化解金融风险的重点时段央行主管媒体《金融时报》称，金融风险与许多大中城市房价泡沫化倾向、财税改革滞后等实体经济问题密切联系。该文章认为应通过 1 至 3年的阶段性任务分解或治理乱象，这一观点与刘鹤在达沃斯论坛上”争取用三年左右有效控制金融杠杆率“的表态遥相呼应。国际要闻（ 4） 美国四季度 GDP 初值 2.6%不及预期 消费贡献上升美国 2017 年四季度实际 GDP 年化季环比初值 2.6%，预期 3%，前值 3.2%；四季度个人消费支出 (PCE) 年化季环比初值 3.8%，预期 3.7%，前值2.2%。（ 5） 虚拟货币全线反弹 比特币重返 12000 美元在消息清淡的周末，虚拟货币行情火热，比特币、以太币和瑞波币纷纷展开强势反弹。据 Bitfinex 平台，比特币过去 24 小时上涨 8.2%，重返12000 美元大关，以太币反弹逾 12%，一度站上 1200 美元上方。期货持仓数据显示， 比特币市场多头力量正在增加。( 6 ) 美元创近两年最差单周表现 黄金反弹重新站上 1350 关口现货黄金当前围绕 1350 美元水平上下波动，主要受到美元走低的提振。美元指数上周累计下跌 1.6%，接近三年新低，创下 2016 年 4 月份以来最差单周表现，特朗普力挺美元言论的提振效应昙花一现。此外，特朗普在达沃斯首秀中称，美国不会再对不公平的贸易行为视而不见，考虑重返 TPP。