2018-01-31&宏观周报：控制杠杆率或抑制内需增长 达沃斯论坛触发美元狂跌&中财期货&【 要点】刘鹤：中国将争取用三年左右时间使宏观经济杠杆率得到有效控制银监会：着力降低企业负债率，努力抑制居民杠杆率2017 年全国一般公共预算收入 17.26 万亿元，同比增长 7.4%2017 年规模以上工业企业利润同比增长 21%关注美元止跌的可能性定向降准落地，央行公开市场净回笼 4270 亿资金面平稳国四季度 GDP 环比折年率 2.6% 个人消费支出强劲美国 12 月耐用品订单超预期美国 12 月新屋销售和成屋销售大跌 库存降至历史新低欧日央行举行利率会议 市场紧缩预期增加达沃斯经济论坛美元跌破 89 贸易问题引发不确定性【评论】近期管理层的表态和银监会工作会议纪要表明， 2018 年起降低企业负债率和控制宏观经济杠杆率是工作重点，如果严格执行，大概率对社会融资增速造成极大下行压力，推升市场信用风险，并抑制内需增长，导致需求端可能会弱于之前的市场预期。本周将公布 1 月 PMI 数据，预计由于天气影响数据影响力有限。【 下周关注点】国内： 关注美元海外： 周一）美国 12 月 PCE；周二）特朗普国情咨文演讲、欧元区四季度 GDP、德国1 月 CPI；周四）美联储 1 月利率决议、美国 ISM 制造业指数；周五）美国 1 月非农就业与薪资增速。