2018-01-31&宏观月报：季节因素影响经济指标波动&交通银行&基数效应拉低 CPI，PPI 环比回落同比收窄。冬季低温影响农产品生产及供给，食用农产品价格出现持续上涨。国际油价大幅上涨，国内成品油价出现两连涨，可能带动非食品价格有所上升。基数效应可能导致 CPI 走低，同比上涨 1.4%左右。1 月高频数据显示主要工业产品价格下降，PPI 可能出现近 7 个月来的首次环比回落，去年 1 月 PPI 环比上涨 0.8%形成高基数。预计 1 月 PPI 同比涨幅降至3.9%。外需较好好季节性因素促进贸易增速上升。外需环境整体较好，对我国出口起着积极作用。去年春节假期从 1 月末开始，今年春节假期在 2 月中下旬，可能导致 1 月出口增速上升。预计出口增速加快至 15%。未来影响出口增长的不确定性因素依然存在。年末生产淡季进口需求减弱，但去年春节早于今年可能导致 1 月进口同比增速可能季节性攀升。预计进口增长 15%左右；贸易顺差约 570 亿美元。制造业和非制造业 PMI 小幅下降。新出口订单指数和生产经营活动预期较好，当前制造业有望保持在扩张水平。 年末制造业生产淡季，再加上 1 月全国性降雪降温，制造业 PMI 可能略有下降至 51.5%。建筑业活动预期有所减弱，1 月建筑业 PMI 可能高位回落。近期第三产业用电量增长加快，服务业增长势头较好。预计 1 月非制造业PMI 小幅回落至 54.8%，处于较好的扩张水平。M2 可能小幅反弹，市场利率将接受春节考验。 去年末的信贷需求叠加年初的季节性特征，新增贷款环比将明显反弹。而 1 月为缴税月，加之年初金融机构在有价证券配置节奏上暂时较慢，这两部分对于M2 增速可能形成拖累，综合预计 M2 增速可能小幅反弹。市场利率则受跨节流动性松紧变化较大。人民币汇率保持强势，外汇占款环比好转，维持在 0 附近震荡。欧洲主要经济指标走势及预期均强于美国，美元短期可能继续走弱，相应的，人民币对美元汇率有望继续保持强势。2 月初将公布非农就业报告，或将带来美元指数反弹，相应的人民币汇率也可能出现小幅回调。人民币汇率升值有助于跨境资本流动进一步改善，预计1 月外汇占款可能维持在 0 附近波动，较 12 月有所好转。