2018-01-31&特朗普冬季达沃斯论坛演讲深度分析："减赤字"及"强美元"内部难自洽,特朗普"示好"全球化可信度仍存疑&东北证券&基本观察：特朗普“示好”自由贸易短期内可平复目前单边的市场情绪，对美元存在短期支撑，但结合其一，贸易赤字作为特朗普政策 18 年重要标的物之一，改善赤字同强势美元存在内部矛盾；其二，前期对美元形成抑制的短期边际因素，以及长期结构性因素仍然存在，我们认为，在达沃斯环境中，特朗普的表态的可置信度仍需进一步确认，我们仍维持前期海外点评观点（《全球资金迁徙“脱美”进击下一阶，美元破 90 被逼“退位”》），弱势美元格局仍然存在。特朗普演讲信息增量：特朗普“反全球化”态度趋向温和。特朗普发言中淡化贸易保护主义，转而向世界抛出建立公平互惠的双边贸易体系的“橄榄枝”，综合此前特朗普对 TPP 态度的变化以及意外唱多美元，均可窥出特朗普在贸易上态度的软化，并从两方面对美元形成支撑：一方面贸易自由化利好美国整体贸易并对国内经济形成促进，对美元形成“托底”；另一方面美开展双边贸易谈判或意味着价格竞争优势的出让，两国博弈决定美元不能“太弱”。但考虑到此前特朗普“贸易保护主义”行为频繁，我们认为此次其对贸易态度的缓和是否可置信仍需观望。总体而言特朗普发言传递的信息对中长期市场预期仍难以形成实质性影响，美贸易政策仍面临较大不确定性，对美元的利好幅度有限，美元走弱因素仍处于主导地位。 回溯观察：其一，贸易赤字拖累美国第四季度经济环比增速，减赤字及强美元存在内部冲突。其二，货币政策方面，美国“鹰中有鸽”，欧日“鸽中有鹰”格局不变。美国多项经济数据复归“常态值”区间，美联储加息步伐或边际趋谨慎。欧洲经济持续升温叠加量化宽松边际趋紧，欧元适度走升成为趋势。内需拉动日本经济回暖，显“鸽”隐“鹰”政策下日元或将稳中有升。其三，高财政赤字或引发两党对垒，政治不稳定或延续到 18 年中期选举。一方面由于党派斗争，（很有可能）将其他问题与债务上限捆绑谈判，不利于对美元形成支撑作用。另一方面，不断扩大的债务规模将经由“债务货币化”过程稀释美元购买力。 综合判断及展望： 我们更倾向于本次达沃斯论坛上特朗普的“回心转意”，只是权宜之计而非趋势性的转身。从观点上来看，美国财长和总统的目的都是削减贸易赤字，一个重视“弱美元”，一个更重视“贸易保护政策”（关税及非关税贸易壁垒的重构）。2018 年全年未来两个趋势仍基本可以明朗化：其一，美元或有阶段性调整，但基本格局仍将维持疲软；其二，多边（及区域）贸易谈判让位于双边贸易谈判，全球化趋势面临严峻挑战。