2018-01-31&B2B专题周报：企业加速拥抱互联网,在线交易量爆发&国元证券&B2B 动态跟踪： 近日， 1688 发布的“工业领域 2017 年鉴榜”显示，越来越多大中小企业正借助 1688 平台拥抱互联网，中国工业互联网正迎来全面井喷时代。据B2B 内参数据，目前 1688 平台现货在线交易呈 600%爆发式增长。年鉴榜显示，目前 1688 平台吸引了全球超过 2000 家工业巨头及垂直电商入驻。不仅包括 3M、 ABB、博世、施耐德等全球顶级工业品牌，也包括中国中铁、中国神华、云南白药等超 200 家大型国有企业。过去一年， 1688 工业品牌站创造了 20 倍增速，频现千万元级别采购大单， 20 多个垂直电商巨头入驻了 1688 超级店。大量企业因此受益。以中国中铁为例，过去一年在 1688 平台发布了 1000 多个项目寻源，最高节省了 25%的采购成本和30%-60%的采购时间。近日，恒安国际集团相关负责人透露，恒安旗下产品在阿里巴巴零售通平台上，从去年一月份到去年年底，销售额翻了 193倍。 投资策略： B2B 相关上市公司如上海钢联、生意宝等上周受到市场追捧，实现 10%以上较大涨幅，目前中国 B2B 市场占有率最大的平台为 1688，近期 1688 平台现货交易量爆发增长， 工业巨头的加入保障了交易质量和收入提升。 从定性的角度分析， B2B 之所以在这个时点爆发是企业信息化的普及以及物流系统完善的结果。企业加速拥抱互联网引起客户数量增速加快，平台收入随之提升。 B2B 目前发展到了以交易金融为主的 2.0 阶段相对 B2B1.0有巨大优势， 结合行业情况， 我们建议布局处于 B2B2.0 阶段的细分领域龙头。推荐公司： 生意宝（ 002095） 公司旗下融资服务平台网盛融资担保协同银行、第三方担保公司在全国范围内为中小企业提供在线融资服务产品。网盛融资上半年实现净利润 110 万，私有化平台+供应链金融的模式逐渐跑通。我国大宗行业规模以上企业数量大约为 20 万家，公司网盛大宗搭建私有交易平台潜在客户数量仅化工纺织行业超过万家，核心会员数量非常可观，该业务潜力巨大，有望驱动公司新一轮快速增长。我们看好公司在 B2B 领域的探索，抓住供应链痛点，用在线化传统销售平台先解决企业的信息化基础，继而发展供应链金融及配套服务，能真正提高企业效率。 目前股价40.20 元/股，总市值 102 亿元。风险提示： B2B 电商发展不及预期等。