2018-01-31&月度经济预测：宏观数据空窗期, 经济乐观情绪且行且珍惜&西南证券&2017 年经济呈现较强韧性，乐观情绪升温。 2017 年经济超预期收官，全年经济增速 6.9%，是 2010年以来年度经济增速首次回升。4季度经济增速为 6.8%，与 3 季度持平，经济呈现出较强韧性。同时叠加外部经济数据表现亮眼，对经济前景乐观预期升温。然而从回升动力来看，生产面结构显示经济增速改善主要受信息传输等新经济推动，传统的工业、建筑业等经济增速均有所放缓。信息传输、软件和信息技术服务业 GDP 同比增速在 4 季度已经高达 33.8%，并非传统行业经济增速改善的逻辑。发达国家经济接近周期高点，出口增长将稳步放缓。 2017 年经济增速回升主要受出口改善贡献，进出口对经济增长的贡献从 2016 年的-0.4 个百分点增加值 2017 年的 0.6 个百分点，出口需求是经济企稳回升的主要动力。 但本轮发达国家经济复苏一方面是由于发达国家自身房地产周期复苏，另一方面是由于中国供给收缩和需求扩张带动全球工业品价格上涨，改善企业利润，进而提升设备类投资需求。但随着工业品价格涨幅收窄和利率持续攀升，发达国家复苏动力难以持续，经济接近周期高点。同时人民币汇率明显升值，将对出口形成抑制，未来几个月出口增速将稳步放缓，出口对经济增长的贡献将下降。审慎政策下内需全面放缓。 政治局经济工作会议将防范金融风险作为三大攻坚战之首，意味着政策将持续审慎。决策层要求加强地方政府债务管控，以及对PPP 等新融资模式管控加强，将抑制地方政府资金来源，带动基建投资增速下行。而虽然 2017 年土地购置面积显著增加，但难以在 2018 年转化为房地产投资。考虑春节因素后， 1 月份房地产销售增速同比可能出现回落，房地产企业资金回笼速度下降，房企将减缓资本开支速度，以减轻现金流压力， 房地产投资将持续回落。而制造业投资方面，企业盈利主要来源于供给缺乏扩张空间的上游，而随着需求走弱和工业品价格涨幅收窄，企业盈利增速也已经开始放缓。 因而 12 月份出现的制造业投资改善难以持续，未来依然将保持弱势震荡态势。需求总体呈现全面放缓态势。蔬菜、石油等因素将推动通胀短期回升，但通胀水平总体平稳。 虽然寒冷天气对蔬菜价格的冲击和油价上涨将对 1 季度通胀带来压力，叠加基数因素， 1 季度 CPI 同比增速可能出现明显回升，我们预计高点可能在 2 月份，同比增速回到 2.7%左右。 一方面峰值水平在 3%以下，另一方面通胀并非持续高企，因而不会对政策构成实质性影响。 同时随着供给扩张和需求放缓，工业品价格已经在 1 月后半月环比回落。 随着工业品价格环比涨幅收窄甚至回落， PPI 同比增速将持续下降。 政策继续审慎，资金面持续偏紧。 4 季度可观的经济增长能够保障短期内政策没有明显的稳增长压力，因而防风险依然是政策的主线。 货币政策和宏观审慎政策“双支柱”双审慎格局将持续，随着资管新规持续发酵和央行货币政策继续保持偏紧态势，资金面将延续紧平衡格局。 短端利率继续保持较高水平情况下， 债市将延续震荡格局。