2018-10-23&A股流动性跟踪周报：北上资金青睐周期行业 主力资金呈现净流出&东兴证券&1、本周北上资金监测：陆股通整体情况：北上资金呈现净流入态势。本周陆港通资金净流入25.8亿元，与上周净流出169.7亿元相比，呈现净流入态势。其中，沪股通资金净流入11.9亿元，深股通资金净流入14.0亿元，日均净流入量为8.6亿元。个股情况监测：本周北上资金净买入前三的个股是万科A、伊利股份和兴业银行，净卖出前三的个股是贵州茅台、恒瑞医药和海康威视。北上资金行业分布情况：本周北上资金流入量前五的板块分别为建材、房地产、电力及公用事业、钢铁和综合行业；流出量前五的板块为餐饮旅游、食品饮料、轻工制造、电子元器件和家电行业。2、本周A股市场流动性监测：一级市场：本周共1家企业获得IPO核发批文，募资金额不超过5亿元。二级市场：新基金发行速度上升。本周新基金（股票型+混合型）发行份额为159.42亿元，较上周增加140.15亿增量资金。资金分布：本周申万28个行业呈现主力资金净流出态势，主力资金流出前三的板块是化工、有色金属和银行行业。3、本周市场情绪监测：本周A股整体市场情绪低迷。本周市场日均成交量为206.23亿股，较上周减少24,53亿股。融资交易占比相较上周下降0.86%至9.01%；日均换手率为1.13%，较上周下降0.06%。4、货币市场流动性监测：本周资金面延续宽松态势。本周央行开展公开市场操作净投放资金300亿元；资金成本较上周有所上升，主要利率指标变化幅度较小，其中隔夜Shior较上周上升0.01%，10年国债到期收益率下降0.02%。