2018-01-31&攻坚克难 精准脱贫&申万宏源&关注精准脱贫带来的乡村消费和大众消费机遇。 2013年以来，乡村社零增速持续高于全国。 2017年乡村消费拐头向上，与全国的裂口显著走阔；值得关注的是，2017年精准脱贫力度显著高于2016年。 建议关注精准脱贫带来的乡村消费和大众消费机遇。 精准脱贫的目标与现状。 “ 十三五” 脱贫攻坚规划制定的目标是，到2020年实现5630万人脱贫，12.8万个建档立卡贫困村摘帽，832个贫困县摘帽。 此外，还制定了教育、 收入、 基础设施和公共服务等多目标。 目前仍有约3000万人的扶贫任务，595个扶贫重点县，主要分布在云南、 贵州、 陕西、 甘肃、 河北、 河南、 四川等中西部地区。如何脱贫？主要是通过五个一批：发展生产、 易地搬迁、 发展教育、 生态补偿和社会保障实现脱贫。 值得关注的是产业脱贫和易地搬迁，前者主要涉及农林产业、 旅游扶贫、 电商扶贫等。 而十三五需要易地搬迁的建档立卡贫困人口约981万人；西部占67.7%，中部占30.2%，东部占2.1%。 2018年需要搬迁280万人。 易地搬迁将在十三五期间带来9463亿元的总投资，资金来源包括中央预算、 地方债务、 专项建设基金、 自筹资金等。 2018年建档卡搬迁人口所需投资1625亿元。 如果按照建档卡搬迁人口投资占易地搬迁总投资的比重外推，则2018年易地搬迁所需的投资为2597亿元。