2018-01-31&2月份大宗商品月报：能源价格高位运行,钢价或迎小幅上行&平安证券&1月份，大宗价格大多上涨。能源方面，原油价格持续上涨，煤炭价格维持高位；金属方面，铜价小幅回调，而螺纹钢价格继续回落；农产品方面，大豆价格明显反弹，而玉米小麦价格持续反弹；黄金价格受弱势美元影响而继续上行。电厂日耗接近高位，同时库存破位下行，需求强劲下供需面持续偏紧。动力煤价格受长协限制或长期维持高位；原油库存下行难改，我们预计油价短期或高位震荡。钢铁冬储需求或延后到来，2月钢价或小幅上行；铁矿石价格或继续下行，焦煤走势或强于焦炭；铜库存大幅上行后需要消化，2月铜价高位震荡概率大。此外，预计金价在美元指数存较大概率修正的背景下，或面临回调。能源：煤价或长期维持高位，油价或高位震荡煤炭：2月动力煤价格或维持高位，焦煤价格或缓慢上行。目前煤炭供给侧仍趋紧，且海外供应周期较长；电厂日耗接近高位，同时库存破位下行，说明了在需求强劲下供需面持续偏紧。尽管国内长协压制了煤价的上行空间，但空间的压缩势必带来时间的延长，煤价或长期维持目前的高位。煤价长期高位或影响焦煤价格走势，尽管焦炭供需面仍偏松，但恐难以改变焦煤价格持续缓慢上行的态势。预计2月份动力煤价格或继续维持高位，焦煤价格或缓慢上行。原油：美原油库存继续下行，原油价格或高位震荡。美国原油库存下行、美钻井平台数回落、OPEC原油出口回落加剧了全球原油供需紧张格局。尽管成品油库存有所回升，但库存水平距高位仍有空间，难以有效抑制油价上涨。土耳其与叙利亚库尔德的冲突加剧中东局势或助推油价上行。联系到距离6月OPEC与非OPEC产油国中期限产评估会议越来越近，加上目前油价接近中东各国财政平衡所需位置，预计2月原油价格或高位震荡，涨势或趋缓。