2018-01-31&12月工业企业数据点评：企业盈利能力改善放缓&莫尼塔投资&12月工业利润增速继续下滑，但同期工业收入增速较为平稳， 且各类工业产品产量数据下修的现象不再普遍， 仅水泥、 硫酸等少数产品产量下修幅度增强。 这意味着利润弱与环保严的联系在下降。 1月5日统计局在其工业统计知识答疑中指出“国家统计局工业统计除了年度更新企业名录库外，每个月也会进行名录库的更新，对符合标准的新建企业及时纳入名录库中”。 从而近期工业数据“异常”修正的情况，也可能与统计数据“挤水分”有关。排除掉统计因素， 工业数据还有以下几个信息值得关注：第一， 工业利润高位回落有多重原因。 2017年， 工业收入、利润增速均好于2016年， 反映供给侧改革带来行业逐步出清与效益整体改善。但是4季度，工业利润出现边际走弱迹象，原因包括： 1）低基数效应不可持续； 2）价格贡献明显走弱； 3）利润高增与利润率改善有关，也受商品涨价、减税降费等支持， 这本身取决于政策持续性； 4） 环保限产与统计修正也给工业数据形成了干扰。 此外， 工业利润高增中，呈现出较为依赖上中游行业与国有企业的结构性特征，本身是改革政策作用的结果。而终端需求仍在逐步探底，这就加大了利润持续高增长的困难。第二， 工业收入中，价格贡献继续减弱。 2017年， 工业增加值基本平稳，但PPI增速冲高回落， 在此情况下工业收入增速由高位走弱，说明涨价因素的支撑正在减弱。 往后看， 2018年PPI翘尾因素将降低约2个百分点，这对于工业收入中的价格贡献会进一步形成约束。第三，工业利润中， 盈利能力改善放缓。 全年而言， 工业主营利润率先降后升，整体较2016年改善，主要是改革带来的涨价与传导效应。 但也需要注意， 盈利能力的进一步改善受到两个因素的约束：一是环保督查力度近期有所加大， 使得12月油气煤价格的环比涨幅较为显著， 从而生产运营成本增加可能会短期压缩工业利润率；二是供给侧限产力度可能退坡， 使得上游原材料供求改善的边际幅度下降， 从而限制上游行业盈利能力的改善空间。