2018-01-31&12月财政数据点评：年末"突击花钱"持续缓解&莫尼塔投资&12月，财政收入同比继续降速，财政支出同比有所反弹，但主要受低基数推动。 全年来看，财政收入“前高后低”， 4季度财政收入扩张放缓，与需求稳步回落有关； 同时， 税收扩张加速、而非税收入负增，体现减税降费取得成效。财政支出节奏加快，前11个月财政支出比例在历史高位，导致12月财政投放力度一般，占全年预算比重下降。 近两年， 年末“突击花钱”情况明显缓解，其实也是积极财政政策加速落地、财政资金运用效率提升的体现。在此影响下，全年财政赤字3.08万亿元，超出年初预算约6963亿。 2015-2016年，实际财政赤字也曾超过预算赤字， 当时主要是从2014年1.59万亿的累计净财政结余中调入资金， 调入量分别为7055亿、 6271亿。 然而， 2016年累计净财政结余仅为2094亿，再考虑中央预算稳定调节基金调入1350亿、地方调入2094亿后，仍有3519亿的赤字缺口需要弥补，这部分资金来自何处，或者是否有其他可以盘活的存量资金，是有待后续研究的问题。往后看， 财政政策可能在一个中性偏紧的框架内。 一是政府对经济增速的关注度下降，且2020年收入翻番的目标完成难度不大，财政政策加码刺激的必要性下降；二是2017年8月以来，发布了多项政策强调整肃财政纪律；三是中央经济工作会议定调2018年“积极的财政政策取向不变”，相比于之前两年的“加大力度”“积极有效” 而言，表述上更加温和，意味着财政政策中性偏紧的可能性更大。 在此基础上，预计2018年预算财政赤字规模持平， 但考虑到名义GDP的扩张，预算赤字率可能下降。 而考虑到“精准脱贫”“污染防治”是三大攻坚战的重要组成部分，财政支出向教育、社保、 节能环保等领域倾斜的力度或将进一步加大。