2018-01-31&国内宏观周报：改革开放将谱"新章"&莫尼塔投资&主要观点周三，中财办主任刘鹤称今年有超预期的改革开放政策，预计可能与对外金融开放改革有关。刘鹤主任称， “中央政府正在研究，其中可能有些措施将超出国际社会的预期”，且对外开放重点在于金融业与制造业、服务业的对外开放，以及保护产权尤其知识产权等。而在谈到金融、贸易开放时，刘鹤主任都提到了“放宽市场准入”的问题，意味着对外金融开放政策可能值得期待，或将开启改革开放的“新篇章”。工业生产维持平稳，但工业品价格波动加大。本周，六大发电集团日均耗煤量维持高位，与冬季供暖需求增加有关，同比增速大涨则主要因为去年同期基数极低。本周煤炭价格一致走强，其中，焦煤、焦炭价格止跌回升，动力煤价格涨势放大，受到近期供需矛盾放大的影响：一方面，供暖旺季伴随“气荒”，下游电厂补库需求增强；另一方面，环保原因使得部分产区煤矿停产，且后续停产范围可能进一步扩大。本周原油价格止跌回升，布伦特原油期货结算价较上周五上升2.8%。近期原油价格强势，除了美元偏弱外，还与中东紧张局势有关，11-12 月OPEC减产执行率屡创新高，CFTC原油多头持仓也在近期进一步走强。受南方雨雪天气的影响，鲜菜、水果价格涨势显著放大，周环比分别升至5.1%与1.2%。