2018-01-31&2018年1月经济数据预测：温和通胀可能是指导投资的主线&华泰证券&温和通胀可能是指导2018全年投资的宏观主线我们认为温和通胀可能是指导2018全年投资的宏观主线，我们中性预计2018年通胀中枢可能温和上行到+2.5%。在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》和持续发布的“风起通胀”系列报告中，我们都对通胀的温和上行趋势、及可能推动通胀上行的风险因素进行了重点提示，核心判断已得到初步验证。我们中性预计2018年油价和猪价可能呈现小幅正向共振，但同时油价也是最可能影响通胀超预期上行的风险因素之一。如果通胀快速上行，同时经济表现较强，央行存在上调官定基准利率的可能性。预计1月CPI同比+1.3%从农业部监测的28种重点鲜菜价格高频数据表现来看，近期在寒冷天气的影响下，菜价环比涨幅较上月扩大，同比跌幅收窄明显。我们预计受高基数的影响，2018年1月鲜菜CPI同比增速可能继续维持为负，但由于去年2-4月的菜价基数较低，且2018年2月为春节月份，下个月鲜菜CPI同比可能转为正增长。我们认为环保限产对猪肉供给的负面影响可能有一定滞后性，我们维持上半年猪肉CPI同比跌幅温和收窄、同比最快到年中转正的预判。2018年1月为非春节月份，结合CPI历史季节性表现，我们预测1月CPI环比+0.5%、同比+1.3%。预计1月PPI同比+4.8%从我们监测的中国煤炭价格指数、铁矿石价格指数、OPEC一揽子油价等表现来看，2018年1月份煤炭、原油、有色金属、化工等相关行业价格环比表现强于2017年12月，黑色金属相关价格环比弱于2017年12月份。我们预计2018年1月PPI环比涨幅+0.6%较2017年12月略回落、同比增速+4.8%较前值回落0.1个百分点。我们认为环保限产将持续对相关行业生产价格产生边际正向影响，周期股行情仍有持续性基础。尽管油价近期上涨较快，但从同比角度而言，当前的同比涨幅相比2017年初仍然较低，因而对PPI同比的正向拉动尚不明显。预计1月出口增速12%，进口增速16%我们认为全球经济梯次复苏的步伐仍在继续，在人民币升值预期下，计价效应和预期效应可能也会对出口增速有一定推高，我们预计按人民币计价1月份出口增速为12%。进口方面，全球原油、铜等大宗商品价格上涨从价格方面对进口提供支撑，然而人民币升值也部分抵消了这一价格因素，总体来看，我们认为国内需求在2018年不如2017年，叠加供给侧结构性改革和环保限产边际增量效应趋弱，进口增速相比2017年小幅回落，预计1月进口人民币计价增速在16%。预测1月新增人民币贷款28000亿元，M2增长8.8%我们认为1月份金融信贷数据将会从去年12月份的低数据反弹。新年伊始信贷额度充足，为信贷数据留下反弹空间。同时我们认为金融去杠杆将继续维持高压态势，银行表外融资增速持续低于表内信贷增速也将会是常态，同时我们认为非标转贷将会持续。我们预测2018年1月份信贷新增规模为28000亿元，社融新增规模为30000亿元；我们认为，M2增速维持低位的概率较高，受到商业银行收缩股权及其他投资影响，M2在一季度难以大幅反弹，我们预测1月份的M2增速为8.8%，M1增速为15%。风险提示：经济走势低于预期，金融去杠杆进程超预期。