2018-01-31&2018年金融市场两大可能的黑天鹅提示：油价上行、美股波动与中美博弈&华泰证券&油 价上行和美股调整风险，可能是 2018 年金融市场两大黑天鹅事件我们在年度策略报告中，重点提示了两大风险： 1）地缘政治因素推升原油价格过快上涨； 2）海外金融市场大幅波动，美股接续创新高，美债长短端利率走平，风险集聚导致利率快速上行。进入 2018 年，这两大概率小但破坏力强的黑天鹅均呈现了一定风险苗头，并开始与中美大国博弈形势呈现交汇点。中国的薄弱点在于油价上涨的输入型通胀，进而触发加息刺破地产泡沫；美国的薄弱点在于金融市场酝酿风险。近期中美博弈在国际战略、贸易、油价等领域日益加剧，我们认为目前一些资产价格走势已非简单反映基本面，背后可能有中美博弈的影响。油价上行风险不能简单归于基本面，而是受政治因素影响近期油价上涨不能简单地归为基本面因素，更多的是来自政治因素的影响。2017 年 9 月以来， 中东地缘事件频发，区域局势不稳定，不断助推油价上涨，背后有美国政治力量参与的可能性。中国作为美国当前第一重要的竞争对手，尽管同时也是美国重要的合作伙伴，但美国精英阶层可能会对中国的综合国力和影响力抬升产生越来越多的忌惮。 我们认为油价这一资产价格在中美博弈过程中的位置非常关键，高油价很可能是美国用以限制中国的“利器”。考虑到美国从市场到定价层面对油价的影响力较强， 中美大国博弈和金融投机因素有推动油价进一步上行的风险。如果油价超预期上涨， 可能对中国金融稳定造成较大威胁我国原油的进口依存度较高，同时油价是各个行业的成本基础。我们认为，一旦油价超预期上行，整体 CPI 将承受较大的上行压力，可能突破我国央行货币政策+3%的目标线。 而从历史经验来看， 通胀高企可能导致中国央行连续加息等货币政策收紧， 连续加息将冲击资产价格， 最需谨防连续加息对房地产市场的冲击。我国当前的金融环境和资产价格可能难以承受连续加息的冲击，因而通胀快速上行风险是中国当前金融稳定的最大威胁。美国金融市场的潜在风险美股持续多年牛市，已经表现出捆绑宏观经济、货币政策、金融稳定的特征，我们认为这是典型的逼空行情，没有调整过的市场蕴藏较大风险，只是没有触发因素；而当前美债的长短端利率比较平，可能成为美股调整风险的触发因素。历史上美债收益率出现过 3 次持续“趋平”的期限结构特征，每次出现国债收益率曲线平坦化甚至倒挂现象都会造成经济衰退甚至金融危机，我们认为当前美国收益率曲线已经较平，长短端利差仅有 55BP，已经接近 2008 年金融危机之前的水平。美联储官员对于平坦化普遍持有可以接受的态度，我们认为这一偏乐观情绪也是潜在风险的诱发因素。中美未来关系呈现 W 走势，规避黑天鹅风险在于有效管控分歧黑天鹅风险的规避在于中美有效管控分歧，两者在博弈过程中不可避免会出现摩擦和冲突，尤其在中国对美国发起挑战的关头。但是中美都作为彼此的重要贸易合作伙伴，贸易规模和结构上都各自具有比较优势，相互补充。总体上，我们认为中美未来关系很可能是 W 走势，也就是曲折中前行，2017 年中美百日计划早期收获时，我们就判断，不能对中美关系持过于乐观的态度， 未来出现问题也不能太悲观。油价和美国金融市场可能是两大黑天鹅， 但毕竟出现概率较小，不能以此作为资产价格的趋势判断，但不得不防。 2018 年 A 股和债市可能是血雨腥风的一年。风险提示： 中美大国博弈可能带来政治风险，油价快速上行超预期，美股波动风险超预期。