2018-01-31&2018年1月制造业PMI指数点评：供需两端趋缓,PMI平稳扩张&上海证券&生产淡季供需趋缓， PMI 平稳扩张2018 年 1 月份 PMI 为 51.3%， 较上月下降 0.3 个百分点， 但与去年同期持平。 受春节临近的影响， 生产指数和新订单指数进一步回落为53.5%和 52.6%，分别比上月下降 0.5 和 0.8 个百分点，仍高于临界点。在生产和市场需求趋缓的情况下，企业采购意愿减弱，采购量指数为52.9%，比上月回落 0.7 个百分点。 进出口放缓明显， 新出口订单指数和进口指数为 49.5%和 50.4%，分别比上月下降 2.4 和 0.8 个百分点，海外节日刺激出口需求提前释放，进口主要受制造业生产放缓影响。本月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为 59.7%和 51.8%，主要原材料购进价格和出厂价格涨幅再现回落，分别低于上个月 2.5和 2.6 个百分点。 本月首推出综合 PMI 产出指数， 本月综合 PMI 产出指数 54.6%，相比 2017 年年化值 54.31%上行近 3 个百分点，由于服务业高景气度，综合指数有望维持较高水平。 本月 PMI 与去年同期持平， 并且连续 16 个月位于景气区间，稳中向好的趋势没有改变。股市回调债市修复，流动性改善下市场待升经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。股市在波动中站上 3500 点，但近期又遭遇明显回调。 经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，股市的缓慢向上趋势将延续。 临时降准+定向降准实施后， 新年后的资金紧张态势料将显著改善，货币的边际放松将带来股市基准的阶段性抬高。 随着监管冲击逐步消退，以及双降准助力资金面转宽，利率高位下激发了市场的做多情绪，冰封的债市有所转暖。临时降准+定向降准的组合使得新年后储备货币因降准而发生构成改变，将缓解由于基础货币投放渠道的变化而使得利率基准的抬高，流动性边际改善下债市或有短时修复机会。但我们还是要强调此次的修复空间有限。严监管以及现有加息和储备货币投放转向 OM、贴现、再贷款窗口的趋势，将继续给债市带来压力。春节影响 PMI 短时放缓，经济向好态势不变1月 PMI有所回落，市场供需两端阶段性放缓，但仍处于高景气区间。经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。中国经济第一增长动力仍是投资，投资增速回落态势已扭转，预计 2018 年将略有回升。消费平稳，工业在全球经济复苏大背景下， 2018 年也将稳中偏升。楼市长效机制的政策突破口在租赁房建设，伴随租赁市场建设，地产投资增长将维持平稳并有提高。去杠杆仍是政策基石，货币紧平衡的态势不会改变；随着监管加强对金融体系脱虚向实现象的改善，2018 年降准仍是可能选项。偏紧货币利于经济转型将逐渐成市场共识。伴随大宗商品价格进入新的平衡区， PPI 将逐渐下行， PMI 数据中已有所显现