2018-01-30&实体高频观察（2018年第4周）：美原油库存再创新低,1月二线城市住房成交反弹&东北证券&本周原油价格持续走高。 美国原油库存连续 10 周走低，目前基本面的利空消息依然并非很明显，油价上周回调后本周继续上涨，符合我们所做的短期油价高位震荡的判断，目前维持该判断。油价上行对海外通胀上升预期影响明显， 如果在 70 的平台上继续上升，对国内通胀可能产生量变到质变的影响，未来也许需要调整 18 年 CPI 增长中枢预期。本周有色金属价格整体上升， 但 LME 铜均价依旧下行，库存变动同样继续分化。 价格方面，本周 LME 铜均价环比跌幅扩大， 下降至-0.86%；LME 铝、 LME 锌均价环比增速收窄， 分别下降至 0.66%、 0.57%，不过依然正增长，有色金属价格变动继续分化。 库存方面， 本周铜平均库存环比增速大幅加强，上升至 30.70%，近几周铜库存持续上升是导致价格下行的因素之一； 铝平均库存环比跌幅收窄， 回升至-0.17%，仍为下跌； 锌平均库存环比跌幅加大， 下降至-0.44%，同样依然负增长。 近期美元持续走软且跌破 90 压力位，一定程度支撑金属价格，但铜库存明显持续上升值得关注。本周动力煤价格指数回升， 秦皇岛煤炭库存均值环比下降至 0.40%；六大发电集团煤炭库存环比跌幅增加， 下降至-4.68%； 而六大发电集团日均耗煤量环比由负转正， 上升至 3.13%。 本周寒潮暴雪双预警， 居民用电需求回升，同时沿海电厂库存跌破 1000 万吨关口，潜在补库需求高。本周高炉开工率为 64.09%， 与前两周持平。本周 Myspic 综合钢价指数均值环比由负转正，上升至 1.23%。 螺纹钢期货结算价跌幅收窄，均值环比提高至-2.52%，周内价格已逐渐回升。最近 3-4 周，热卷及冷轧库存已开始回升，高炉开工率保持低位稳定，但部分地区由于环保政策影响，限产、停产仍在继续，我们仍然认为随着节后开工旺季到来，钢材价格将获得支撑。