2018-01-30&宏观投资研判专题报告：区块链概念受关注 精神消费市场可期&东兴证券&我国宏观政治形势的的研判随着社交网络的发展，越来越多的人，因为互联网的隐蔽性与便捷性选择在网上表达自身利益诉求。在我国空前力度的反腐背景下，互联网公权力空间不断扩大。政府会针对民生关注的热点和焦点问题进行及时的回应。红黄蓝幼儿园事件”、“雪乡事件”等均反映出互联网舆论的威力，以及互联网公权力空间的扩展。我国宏观经济形势的研判我国已经进入“经济新常态” ， GDP 增速由高速向中高速转变，但 6.5%的增速底线会保持。预计结构性减税的方向会维持不变， 2018 年国家税收优惠与财政支出扶持会向乡村振兴、精准扶贫、高端制造等领域倾斜。2016 年第四季度货币政策报告中首次提出“稳健中性”，之后这一政策贯穿了 2017 全年， 根据 M2 相关情况， 预计 2018 年会继续维持稳健的货币政策。预计 2018 年金融监管将会有松有严，其中互联网金融监管将会是重中之重， 而在部分民生领域，如“三农”方面金融监管可能会有所放松。18年我国宏观投资机遇的展望 京津冀一体化、粤港澳湾区、长三角区域经济带地域经济，在政策扶持下值得关注。 区块链的去中心化功能会在“ 公益慈善” 等商业领域或税收等政府领域受到广泛运用。 十九大强调“房住不炒”属性， 住房租赁市场特别是长期租赁市场前景光明。2017《年轻人消费趋势数据报告》显示，年轻人在物质消费的同时，也十分重视精神层次的享受， 火爆的网红经济侧面说明了我国精神消费市场空间大。风险提示： 宏观政策存在不确定性 行业投资有风险