2018-01-30&宏观月报：17年中国经济平稳收官 欧美经济复苏态势良好&国信期货&国内方面： 2017 年中国经济平稳收官， 总体上是上游偏热，下游偏冷的格局。对于 2018 年 1 季度，我们认为在供给侧改革政策的继续推动下，制造业的态势依然会继续向好，工业品价格可能会持续走高。 但对于 2018 年全年，我们认为在强监管和经济结构化调整的前提下，整体经济发展方向是一个由量向质的转变，整体走势前高后低。美国方面： 美联储对于经济形势的判断有些摇摆不定，但是对于 2018 年的加息路径的判断还是比较偏鹰派的。首先再次重申了 2018 年的 3 次加息，并强调了只有在经济面临衰退或低通胀持续时间过长的情况下才会更改加息路径。体现了美联储坚持货币正常化加息的决心。 风险提示， 美国经济增长态势良好支持加息，但今年美联储最大的风险是新任主席鲍威尔对于加息的看法，虽然鲍威尔在过去一贯都支持耶伦的决定，但是也只有等待鲍威尔正式上任后，我们才能真正确定美联储今年的加息路径。欧州方面： 本次欧洲利率决议释放出较为鸽派的信号，保持基本利率不变以及维持到期债券再投资的灵活政策。欧洲央行在此次会议中再次重申了希望放慢欧元升幅速度以及维持宽松货币政策的决心。 需要注意的是，目前欧元区经济数据良好，未来需要关注欧洲央行的核心通胀率以及欧洲央行 3 月份的议息声明对于货币政策方面的描述，如果达到 2%，可能会促使欧央行提前退出 QE 政策并开启加息通道。