2018-10-23&【宏观快评】个税专项附加扣除点评：后续企业减税将接棒个税发力&华创证券&10月20日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》发布并开始为期两周的向全社会公开征求意见。主要观点个人所得税专项附加扣除征求意见稿发布，明确了子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款付息、租房支出和赡养老人六大关乎居民实际消费支出负担的重大扣除项目。我们评估认为目前市场大部分测算高估了实际减税规模。尽管从专项附加扣除额*适用税率的方法估算减税额是共同的实现路径，但目前市场主要的估算过程中，要么直接以满足某几项扣除的代表纳税人（例如房租+赡养老人+子女教育）作为全部6400万纳税人的标准扣除额，进而高估实际扣除额；要么“一刀切”以某一固定税率代表全部6400万纳税人的适用税率，而忽略了占大多数的月均收入在1万元以下的纳税人在采用专项附加扣除后不纳税或适用3%的最低税率。两种方法均将高估实际减税规模。1、约0.64亿纳税人受益于专项附加扣除措施，预计整体减税规模不超过1000亿。在个税起征点上调至5000元/月后，个税纳税人大幅减少至6400万人，意味着专项附加扣除的落地将有6400万城镇职工显著受益。不考虑大病医疗的情况下，估算结果显示专项附加扣除减税规模约为467.2-637.6亿元；考虑到大病医疗扣除人数并不多，预计专项附加扣除减税规模不超过1000亿。但其另一重大意义在于完善税制并更大程度体现个税的税收公平原则。2、结构上，中等收入阶层减税效应最明显。哪怕适用不同的专项附加扣除项目，测算结果均显示月均收入介于1万至5万左右的中等收入阶层减税效应最明显。3、后续积极财政政策的重心仍然是减税降费，增值税减税将是释放减税空间的重头戏。三季度GDP超预期下滑至6.5%，经济下行斜率边际扩大得以确认，防风险与积极财政政策面临巧妙平衡，意味着后续积极财政政策的主要体现将是减税降费、扩赤字、扩地方政府专项债，减税降费仍是重心。而个税方案调整后纳税人大概率将降至5000万人以下，短期内个税已无大规模减税空间。后续企业相关减税降费，尤其是增值税将是释放减税空间的重头戏。增值税税率三档并两档、下调标准税率值得期待；预计企业所得税税率亦有2-3个百分点的下调空间。