2018-01-30&海外宏观周度观察：不利因素集中发力下拉美元,净出口和库存拖累Q4美GDP&东北证券&开年来美元继续延续其弱势走势，近期美元指数更是跌破 90， 加速下探，不断刷新 14 年 12 月以来的新低，如何理解近期美元加速下跌呢？12 月中旬开始，美元的短暂反弹结束，重新回归 17 年以来的下跌趋势，从大趋势来讲，这与我们在 17 年 11 月的年度报告中对 18 年美元整体走弱的判断一致。从小阶段的走势来看，近期美元的加速下跌主要是由美国国内外的一些核心因素的变化所推动的： 1）税改预期缩水兑现，市场对赤字与债务风险预期担忧，四季度美国经济表现和政府暂时关门短期伤害了市场情绪； 2）德国组阁成功在即，欧元区和日本经济可能有超预期表现， 欧日央行信号近期引发市场积极解读； 3）中国经济表现超预期， 央行和外汇管理局在企业对外投资和个人境外提汇方面进一步加强了监管。尽管我们整体看空 18 年美元走势。但近期美元的急速下跌是美国国内外对美元不利因素集中爆发的冲击，很可能是阶段性的。 18 年美国经济增速依然有保障，联储缩表加息继续推进，税改和美股牛市刺激资金流向美国，目前美元阶段性急跌的走势在未来有望趋缓。