2018-01-30&再从金融周期谈股市板块轮动："地产时钟"亮相：2018期待什么板块？&光大证券&要点在2017春末夏初市场一致对周期股非常悲观的时候，我们在金融周期框架下，预测周期股“梅开二度”，这个判断一再得到印证。2018年金融周期或将见顶转向，板块行情花落谁家？传统的板块轮动框架美林时钟因经济的周期特性减弱而无所依托。而且美林时钟重实体而轻金融结构，部分割裂微观与宏观的关联，对于判断当今的板块轮动显得捉襟见肘。金融周期自下而上，从房价与信贷的演变分析结构与总量，弥补了美林时钟的缺陷。我们在这个框架下，深化前期的研究，构建了“地产时钟”，以判断股市中相关板块的表现。金融周期下的“地产时钟”依照“触底―改善―滞胀―衰退”四个象限转动，被压制和被拉抬的板块相应轮动。我们主要依据房价和房地产销量增速的变动构建地产时钟。金融周期下地产时钟的转动通过房地产投资、融资难易度和财富效应影响不同板块，也对应着货币与房地产政策的变动。地产时钟被拉抬的板块主要包括钢铁、煤炭、有色、建筑、建材和高端消费，而被压制的板块主要有电子、通信、医药、纺织服装和餐饮旅游。地产时钟的转动从板块基本面和政策的变化推衍到股市中相应板块的“较好―好―较差―差”轮动。2018年“公平板块”来敲门。地产时钟的周期一般为36个月左右，触底期约为3-4个季度，改善期、滞胀期和衰退期一般是7-9个月。根据历史经验，2017年4季度后，我们构建的地产时钟已经进入新一轮触底期，期间被拉抬与被压制的板块排序或有胶着，但被压制的板块或有改善的态势，更叠加政府追求“公平”给这些板块带来机会。2018四季度左右，地产时钟或转入改善期，届时被压制板块的排序或达到相对最好状态，而被拉抬板块排序或靠后，两者分化清晰。我们的板块分化指标表明短期内股市总体慢牛或将继续。A股板块滚动相关系数处于历史低位，并且大盘收益上涨与相关系数回升同时发生，此时更容易触发两者共振上行，慢牛或将继续。不过2018年大概率是我国金融周期的拐点期，金融周期上升的大趋势已经过去，虽然现在处于地产小周期的触底期，但未来地产趋势较难重复之前大幅好转的现象。如果监管超预期收紧或由于通胀超预期上升以致央行被迫收紧货币，房地产市场则可能超预期下行，地产时钟规律也会有新的变化。风险提示：如果中国通胀水平加快上升引发利率调整，同时金融严监管过度收缩流动性，则可能会对股市整体表现形成抑制。此外如果政府房地产目标发生超预期变化，租赁房市场超速发展改变市场演变路径，也有可能对板块轮动规律造成影响。