2018-01-30&1月宏观经济指标预测与2月政策前瞻：春节错位引数据跳变&兴业研究&2018 年 1 月的主要宏观数据将在 2018 年 2 月 10 日前后陆续发布。我们在此对相关宏观数据进行前瞻，并以此为基础对 2018 年 2 月政策情况给出研判。数字格局： 春节错位引跳变。 增长方面， 受春节错位影响， 1 月出口同比将迎“开门红”， 但随后在 2 月将高位回落至负增长区间。 物价方面， 受春节错位的影响， 1 月 CPI 同比可能下滑 0.5 个百分点至 1.3%，随后在 2 月显著回升。 受钢价下跌的影响， 1 月 PPI 同比可能继续回落至 4.2%。情绪预期： 乐观预期升温。 在春节错位的影响和外需改善的共同作用下， 1 月出口或迎来“开门红”， 使市场乐观预期升温。政策预期： 汇率改革再深化，春节流动性有保障：一方面， 2017年第四季度货币政策委员会例会提出深化汇率市场化改革，折射出汇改或进入窗口期，人民币汇率弹性可能进一步加大；另一方面， 随着当下普惠金融定向降准实施以及春节临时准备金动用安排的启用，央行已经提前 3 周开始安排春节流动性。各类流动性管理工具的使用或将在 2月上旬部分挤出逆回购的净投放，但央行“削峰填谷”的操作取向以及春节前最后一周 SLO 大概率启用，这将保证春节流动性的平稳。关键字： 经济预测