2018-01-30&全球经济增长预期增加 风险因素依然存在&银河期货&国际货币基金组织 22 日发布《世界经济展望报告》更新内容中提高今明两年的全球经济增长预期，并认为目前是自 2010 年以来最广泛的全球同步增长热潮。由于今年美国大规模减税方案和多个央行提供宽松金融环境，全球经济正面临多重政策利好的作用。 但政策效应退却、投资不足等风险依然存在， 因此或会令全球无法摆脱中期下行风险。从 1 月公布的经济数据看，中国 2017 年经济数据平稳收官， 市场预期今年依然能够保持稳中向好。中国2017 年 GDP 同比增长 6.9%，高于预期 6.8%，以及 2016 年的 6.7%，同样也高于政府工作报告的 2017 年 GDP增长目标 6.5%左右。本次 GDP 总量为首次登上 80 万亿元的门槛，并实现了七年来首次提速。这表明 2017 年经济运行稳中向好、好于预期。通膨方面， 2017 全年 CPI 有所上涨，但涨幅较去年有所回落； PPI 也结束了连续 5 年的下降态势。由于全球主要经济体开始复苏，因此中国 17 年全年出口数据好于 16 年，且预计今年在国内外全球经济动能持续集聚的作用下，贸易景气度或将延续，出口增速依然保持，但进口增速因高基数或将回落。融资方面，为了遏制债务风险并控制资产泡沫，预计今年整体将与去年保持一致。风险方面，则需要警惕地方债过高的问题。美国方面，就业依然保持充分，通膨指标始终无法抬头，而美国 PMI 数据始终保持在荣枯线上方，表明美国依然处于复苏阶段。就业方面，失业率依然保持低位的 4.1%不变，本月美国 12 月季调后非农就业人口表现较为强劲，实际公布值远小于预期与前值。本月 PPI 数据与 CPI 数据都表现疲软，对于始终无法抬升的通膨数据，市场表示担忧，因此对美联储本年度加息次数是否能符合预期表示怀疑。美国经济数据方面，虽然本月公布数据喜忧参半， 但整体保持平稳向好。美元指数方面，由于欧洲与日本经济复苏稳健，美国与欧日利差此后或将缩减，因此美元指数近期一直承压下跌。 此外， 美国财长支持“弱美元”的言论则令美元指数雪上加霜，直接跌破 90 大关。此前有消息称，基建或将提上日程，这或许能改变美元疲软的态势，但目前看美元依然处于下行通道。国际方面，欧元区与英国经济持续向好。欧洲央行与日本央行开始松口，考虑停止货币宽松的可能，市场预计今年甚至存在加息的可能。因此，在欧洲、英国、日本经济上行步伐大于美国的时候，美元指数受到多方承压下行。本月日本央行表示，为符合 2%通胀目标的需求，日本央行将继续 QQE 措施和收益率曲线控制。在季度物价与经济展望中，日本央行维持 2017、 2018、 2019 财年经济增长和通胀预期不变，预计通胀将在2019-2020 财年达到 2%目标，仍预计 2018/19 财年日本核心 CPI 为 1.4%， 2019/20 财年日本核心 CPI 为 1.8%；修改了对通胀预期的措辞，向市场表明其对通胀“略微乐观”的态度。