2018-01-30&宏观大类日报：监管加强,无问西东&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元指数短期企稳1、美元指数上涨 0.3%，收于 89.353（利率升至 2.7%），关注美元反弹的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.3361（美元企稳），关注双向波动放大可能；（ 2）权益市场：美股回落， A 股回调1、美股震荡，标普 500 指数下跌 0.67%，道琼斯工业指数下跌 0.67%（利率强劲）；2、 A 股回调，上证下跌 0.99%，深证下跌 1.77%（流动性趋紧），维持防守策略；（ 3）债券市场：利率反弹1、 10 年美债收益率上涨 1.12%至 2.692%（央行退宽松预期），关注期限利差扁平化；2、 10 年中债利率上涨 0.18%至 3.958%（流动性紧平衡），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：布油跌破 69 美元关口 1、文华商品夜盘下跌 0.24%，能化品（沥青-1.15%、郑煤-1.09%）领跌。大类资产： 00 年的科网破灭构筑了地产的神话， 08 年次贷的倒下推动了新的神话。是神话总会撩开真面目，货币宽松带来对需求减速的拉动效果边际趋弱，宽松过后的经济弱回升周期货币当局开始回收流动性。着力点再次放在了 16 年起始的供给侧改革和需求侧严监管――PPT 的神话落幕， ICO 的乱象收尾，各种贷的无序正在整治，金融出表的活动正在加速收缩； Libor 和金银定价内幕的揭开带动定价权的转移，弱美元下新兴周期的乐观带来资金的外流，去全球化下的美国完成了税改和投资加速预期，巴三的落地和金融监管的趋严正改写资金业态。每一次的技术升级和金融创新都伴随着“泡沫化”的浪潮，潮水褪去才见始终，全球化包容和全球化竞争并序，但利率上升的格局似乎并未所动，美国的货币正常化和中国的金融去杠杆之下，金融周期的不同步（中国开始拐头向下，美国金融宽松程度接近 2000 年）带动市场预期的分化，但流动性总体收缩的格局下，地域强弱的碰撞将更为激烈，继续关注波动率上升的风险。策略： 维持国内风险资产敞口低位，做多利率敏感型商品波动率风险点： 美股、油价大跌