2018-01-30&2017年12月工业企业利润数据的点评："三黑一色"行业和高技术制造业助利润高增长&财富证券&2017年 1-12规模以上工业企业利润总额同比增长 21.0%，增速比 1-11月份回落 0.9 个百分点，比 2016 年 1-12 月加快 12.5 个百分点；其中，12 月份利润增长 10.8%，增速比 11 月份回落 4.1 个百分点。12 月利润增速的回落， 源于“三黑一色”行业和高技术制造业利润增速的高处回落。 2017 年全年工业企业经营效益的提高， 原因有四：一是煤炭、钢铁、化工、石油等“三黑一色”行业新增利润较多；二是制造业结构调整较快，高技术制造业利润增速和比重提高较多；三是国有企业利润增速显著提高； 四是企业成本有所降低。具体看：受益于去产能和环保督查，“三黑一色”行业利润增速提高较多。 在这些行业中，国企比重较大，导致国有企业利润增速也显著提升，从2016 年的 6.7%反弹至 2017 年的 45.1%。利率提升幅度趋缓，企业融资成本和利息支出平稳， 导致企业成本降低。 2017 年规模以上工业企业当月每百元主营业务收入中的成本，从2016 年的 85.52 元降至 2017 年的 84.92 元。12 月份原材料购进价格增速（ PPIRM）和工业生产者出厂价格指数（ PPI） 分别为 5.9%和 4.9%，两者之差继续缩窄。成本的相对降低，有助于工业利润增速的稳定。1-12 月工业企业产成品存货增速较 1-11 月下降 0.5 个百分点， 12 月当月产成品库存的降低，主要源于投资增速的下降。预计未来在一系列限制性政策不放松的调控下，投资增速还将继续回调，工业企业继续处于去库存周期。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。