2018-01-30&宏观日报：美债收益率创新高&川财证券&川财观点周一美国方面公布通胀相关数据。数据显示，12月份个人收入增长0.4%，高于预期的0.3%，同时核心PCE等指标也符合市场预期。在此消息的刺激下，美债收益率继续延续上行态势，其中长端利率更是逼近2.7%，创下2014年4月以来的新高。从历史上看，美元指数与美欧之间利差存在较为明显的相关性，在全球加息背景下，欧洲公债利率同样步入上行周期，同时再考虑特朗普政府贸易保护的政策取向，美元指数或许仍将疲弱。宏观动态1月30日，新华社评论文章称，作为资本市场优化存量资源配置的最主要方式，上市公司并购重组在2017年发生了许多值得关注的变化――政策引导、利益约束的“双轮”驱动下，“回归”成为并购市场的关键词。（新华社）1月30日，周一美债收益率普涨。10年期美债收益率涨3.7个基点，报2.699%，创2014年4月份以来新高。30年期美债收益率涨3.6个基点，报2.949%。五年期美债收益率涨2.5个基点，报2.495%。两年期美债收益率持平，报2.120%。（香港万得通讯社）1月30日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工信部副部长辛国斌称，建立打击地条钢的长效机制，坚决防止地条钢死灰复燃，在这方面，中央的决心是很大的，措施也是有力的。督促各地做好产能置换工作，严禁新增钢铁产能。下一步工信部将会同有关部门，加强政策研究，在不增加产能的情况下，引导部分高炉转炉长流程企业转型为电炉企业，推动废钢资源合理利用。（中国网）流动性监测1月30日,央行暂停公开市场操作，回笼2400亿元；隔夜shibor为2.55%，较前一个交易日下行1.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.62%,较前一个交易日上行6.05BP；银行间质押式回购七天利率为3.28%，较前一个交易日下行5.70BP。大类资产表现股市方面，1月30日上证指数收于3488.01点，较前一个交易日下跌0.99%；债市方面，十年期国债收益率为3.94%，较前一个交易日上行0.03BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3312，较前一个交易日下调45.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报65.56美元/桶，较前一个交易日下跌0.88%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。