2018-01-29&宏观周报：美元指数跌破90&川财证券&高频实体经济数据： 原油价格仍有上行可能上游方面， OPEC 减产执行率仍高，同时美国 EIA 原油库存已经连续第十周下滑。在全球经济复苏、美元持续弱势的大背景下，原油价格仍有进一步上涨的可能性。国内方面，东部大范围降雪加大了动力煤需求，但目前港口煤炭库存仍处高位，预计动力煤价格将以震荡为主。中游方面，本周主要钢材期货品种价格继续上扬，目前南方持续雨雪天气直接影响了钢材运输，在途钢材较多或许是本周钢材总库存继续下降的一个重要原因，同时短时间内钢价也因此获得进一步上行动力。下游方面，根据我们测算，地产销售大概率仍将在 18 年上半年维持下行趋势。而价格方面，本周猪肉价格上涨温和，但气候影响下农产品则上涨较快，预计可能对后续通胀形成一定压力。政策新闻： 美元指数跌破 901 月 24 日， 美元指数延续弱势格局，失守 90 关口，为 2014 年 12 月 31 日以来首次（香港万得通讯社）； 1 月 25 日， 时隔逾两年后，央行再度开展定向降准操作， 此次定向降准在范围上进一步扩展至普惠金融贷款，同时降低了相应贷款增量和余量的考核标准（ 香港万得通讯社）； 1 月 26 日， 发改委发文表示，发改委等七部委发布通知称，允许采用股债结合的综合性方案降低企业杠杆率，允许实施机构发起设立私募股权投资基金开展市场化债转股（ 香港万得通讯社）。流动性及固定收益： 债市情绪仍偏弱在结束月中缴税后，本周央行净回笼资金 3200 亿元，货币市场也大致维持平稳水平。外汇市场方面，本周美元指数跌破 90 大关，同时人民币汇率则继续飙涨。人民币的持续升值在压制进出口贸易的同时或将提升外汇占款情况。利率方面，本周长短期利率均小幅回落，利率债曲线整体向下平移，但期限利差则几无变动，债市整体氛围仍然偏弱。信用利差则有所扩大，未来不排除信用债市场以大幅调整的方式向利率市场回归。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。