2018-01-29&中高频经济数据观察：看好汇率升值空间下的A股机会&华泰证券&大类资产配置观点：债市拐点未至，股市战略性看多本周货币市场价格和长端债券收益率纷纷企稳，10年期国债收益率下行4.41BP至3.9317%，我们继续提示一季度可能是利率倒U型下行拐点重要窗口期，结合四大信号综合判断：经济基本面回落、定向降准、PSL放量、银监会监管措施出台。股市依然看好通胀主题如农产品、食品饮料、商贸零售行业；非食品端看好油价中枢上行带动的石油石化产业链。另外，我们认为当前人民币汇率依然处在升值通道中，我们对今年美元指数预测中枢为88，资金回流境内在2018-2019年有望成为长期趋势，在人民币汇率仍有升值空间的情况下我们看好境内A股、铜和黄金等商品投资价值。央行公开市场净回笼4270亿元，定向降准实施，流动性合理稳定本周央行公开市场操作净回笼4270亿元，其中，7天、14天、63天分别投放2500、2200、300亿元；7天到期5500亿元、14天到期2200亿，63天到期500亿，MLF到期1070亿。下周（1月28日-2月3日），合计有7600亿流动性到期，7天、14天、63天分别到期2500、4700、400亿。1月25日，央行对普惠金融的定向降准正式实施，考虑到其释放流动性对逆回购到期的吸收，央行本周后两日并未开展公开市场操作，我们认为这是央行释放信号维持稳健中性货币政策取向不变，2018年货币政策全面宽松的可能性较低，边际仍是趋紧的，但可能出现结构性宽松。人民币汇率6.30预期兑现，资金回流有望成长期趋势本周人民币汇率继续走强，1月25日，在岸人民币兑美元汇率最高冲到6.3040，本周收于6.3295，我们在2017年11月的年度策略报告中预测2018年人民币兑美元汇率全年看升值，中枢水平为6.30，这一预期水平已经基本兑现。我们认为，随着人民银行暂停人民币汇率中间价报价逆周期因子，人民币汇率未来走势会更加依赖美元指数走势，我们判断2018年美元全年中枢在88左右，当前人民币汇率依然处在升值通道之中，中美国债利差也处在历史区间的上限，资金回流境内在2018-2019年有望成为长期趋势，此时我们看好境内A股以及铜和黄金等商品投资价值。农产品价格环比上行，重点关注天气因素本周菜篮子指数、农产品价格指数继续上行，周环比分别上涨2.56%和2.21%，猪肉价格环比下行0.05%。由于今年存在春节错月因素，需密切关注2月农产品价格走势，尤其需关注近期全国大范围低温雨雪天气对蔬菜、猪肉供给的冲击，据中新网报道，近期我国中东部大部地区气温下降6～10℃、局地可达10～14℃。春节临近消费旺季到来，一旦供给收缩或运输成本上升，食品价格存在冲高的风险。国际油价本周继续上行，发改委本周月内第二次上调成品油价格，继续关注油价上行的输入型通胀风险，全球地缘政治局势、尤其是中东地区的地缘局势可能成为主要风险点。实体经济：日均耗煤环比改善，期货价格涨跌互现本周六大发电集团日均耗煤周环比上行2.13%，高炉开工率与上周持平，但仍明显低于去年同期；中国出口集装箱运价指数上行0.81%，BDI指数上行6.85%。商品现货方面，铁矿石价格下跌0.37%，水泥价格下降1.86%，动力煤价格持平。期货价格方面，铜价环比下跌1.67%，铝价环比上行0.99%，焦煤环比上行2.50%，焦炭环比上行4.17%，动力煤环比上行3.88%，螺纹钢环比上行1.67%。2017年煤价上行激化煤电上下游矛盾，电力企业不堪重负面临保供风险，我们预计2018年煤价处于缓慢下行通道，长期将回归至合理水平。风险提示：大范围低温雨雪天气导致农产品价格超预期上涨。