2018-01-29&海外大类资产笔记117期：美元已步入弱势长周期&华泰证券&大类资产表现综述：美元持续走弱，中长期走低态势大概率不会扭转本周美元持续走弱，美元指数下跌1.85%，收于89.02。1月24日美国财长努钦“美元走弱利于美国贸易”的言论大幅拉低美元，隔日特朗普表示“最终，我希望看到美元走强”的说法短暂拉升美元，但是并没有从根本上扭转其疲软态势。我们认为，美元已处在周期下行的通道中，尽管短期内随着特朗普政策的全面铺开，部分细节落地或使美元存在小幅上行的可能，但周期性因素终会导致美元走贬，预计18年美元指数中枢在88左右。随着美元步入下行周期，全球资本将逐渐向新兴市场回流，中国或能在国际资本的争夺中拔得头筹，看好资本流入之后的境内A股走势。努钦发言暗示短期偏好弱美元，中长期希望美元走强，但这仅是一种愿景1月24日美国财政部长努钦的发言直接点燃了美元恐慌性抛售的导火索，他表示短期内并不担心美元走势，美元走弱有利于美国贸易，并补充道美元的长期走势将反映美国的经济实力。市场理解的侧重点在短期美元走弱这一方面，担心其意图或是通过弱化美元变相进行贸易保护，美元急跌。我们认为，努钦的发言暗示着美国政府短期偏好弱势美元，中长期希望看到美元走强，但这仅仅是一种愿景，美国政府在非必要时不会对外汇市场进行干预。这就决定着中长期的美元走势会由美国和其他发达经济体的周期差所主导，而不是由美国一国决定。我们认为，美元已步入弱势长周期。美元周期拐点临近的判断已得到验证，预计2018美元指数中枢为88我们在17年11月年度策略报告中判断“美元升值的中长期核心因素来自美国领先其他发达经济体复苏的周期差，当欧洲等发达经济体都确认弱复苏之后，美元指数转而进入一轮弱势长周期。”目前这一判断已基本验证，我们预计2018年美元指数中枢在88左右。主要原因如下：一、美国和其他发达经济体周期差在缩窄。二、美国和其他主要经济体在货币政策方面的预期差正在逐步修正。三、从美元周期角度来看，前两轮美元强势周期1978~1985年，以及1995~2002年中，美元指数从低位盘整到见顶是在7年左右，侧面印证本轮2011年开启的美元上行周期在18年左右结束。IMF上调全球经济预测，预计全球经济同步复苏的态势将进一步加强IMF在18年1月最新发布的《世界经济展望》中预测2017年全球GDP增长3.7%，比17年10月预测高出0.1个百分点。2017年，约120个经济体的GDP同比增速都呈现上升态势，这是自2010年以来最广泛的全球增长同步上扬。IMF将2018年和2019年的全球增长预测分别上调了0.2个百分点至3.9%，此次上调反映了全球增长势头强劲以及美国税改带来的预期变化。我们认为，全球经济复苏的趋势将在2018年进一步加强。发达国家经济体延续复苏，全球贸易活动持续改善。受益于发达国家经济修复带动的外需扩张，大部分新兴市场经济体略滞后于发达国家温和复苏。全球经济前景乐观，但中期来看，需警惕海外金融市场可能引发的风险中财办主任刘鹤1月24日在达沃斯论坛的致辞中明确提出“近期我们要高度关注大国货币政策的外溢性和债市、股市、大宗商品市场变化”，可见国家政策层已高度重视外部市场变化可能引发的金融风险。IMF同样强调全球经济增长前景乐观.但下行风险仍然存在。资产估值过高和严重收缩的期限溢价加大了金融市场调整的可能。我们认为，金融不稳定主要体现为美股屡创新高和美债长短端利率走平。倘若经济增长较快导致发达国家的核心通胀和利率上升快于此前预期，这可能触发金融市场出现调整。即一旦货币政策收紧超出预期，全球股市或将出现回调共振。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。