2018-10-23&【宏观专题】全球央行双周志第15期：金融危机的反思：我们离下一轮危机还有多远？&华创证券&IMF：《全球金融危机过去十年后:我们是否更安全？》IMF最新发布的《全球金融稳定报告》指出，全球金融稳定短期风险略有上升（由国家特定因素、外部融资条件恶化和贸易紧张局势引发的个别新兴市场经济体的金融状况收紧），中期风险可能加大（高债务风险和估值变化引发的金融脆弱性加剧）。四因素或引发金融环境急剧收紧：新兴市场风险发酵、贸易紧张局势进一步升级、主要经济体的地缘政治风险、政策不确定性上升以及货币政策的超预期收紧，都可能导致风险情绪突然恶化和全球金融市场急剧收紧。金融脆弱性仍在加剧，全球高负债是一个关键挑战：金融危机以来，政府、非金融公司和家庭的非金融部门债务总额的增长速度远远快于经济增长率。分地区来看，美国公共部门的风险继续增加且高杠杆交易比例明显增高；欧元区的企业和公共部门的杠杆率不断上行，评级较低的公司所占的份额有所增加；在其他发达经济体中，多个行业的杠杆率仍处于中等至高位，部分经济体家庭负债率快速上升（如经历显著房价上涨的国家）；对新兴市场国家来说，企业债务中信贷质量下降是较大风险（新兴市场的风险债务比例高于其他地区）。银行流动性缓冲总体上有所改善，但挑战依然存在：许多经济体中，债务还本付息比率已经高于长期平均水平。一些拥有大量外币错配的银行，如果本币大幅贬值（一些新兴市场经济体的情况就是如此），会产生较大风险。BIS：《杠杆贷款的兴起:风险的复苏？》自金融危机以来，杠杆融资的规模已经翻了一番（自2015年以来，并购和杠杆收购等企业重组占美国机构杠杆贷款发行量的近40%）。随着货币政策正常化，杠杆贷款浮动利率特征可能会引发违约率的上升（美国机构杠杆贷款的违约率从2017年年中约2%升至2018年6月的2.5%），同时带来市场流动性风险（BBB级借款人的集中度已经上升，一旦评级遭遇下调，投资者将抛售这些债券，引发市场流动性风险）。美国堪萨斯城联邦储备银行：第42届经济政策研讨会随着全球贸易和各国价值生产链的互融互通，全球金融市场和贸易之间的联系也变得紧密。退回保护主义可能瓦解金融相互依存，这可能会扰乱金融市场，并拖累企业资本支出。贸易保护主义可能引发一系列负面后果。如果所有的负面因素全部结合起来，我们可能会面临一场完美的风暴。首先，考虑到美国以外的银行提供了大部分以美元计价的信用证，而这些信用证占到了贸易融资来源的80%以上。因此贸易融资的急剧下降在削弱全球贸易的同时也加大了全球金融的脆弱性。其次，贸易冲突很容易升级为货币战争，如果货币战争爆发，各国可能会禁止外国投资者进入金融市场或故意削减外国投资，将资本流动政治化。最后，鉴于美国以外的非银行机构大量借入美元（目前已达11.5万亿美元），我们必须警惕美国收紧货币政策的长期连锁效应。这些实际风险和金融风险可能相互放大，制造一场完美风暴，我们会付出更高的价格。欧央行：《全球风险和不确定性的全球影响》文章构建了一个衡量全球风险和不确定因素的指标（解释了全球1000种风险资产收益方差的约40%），研究该指标如何影响36个发达和新兴小型开放经济体的经济活动。文章发现，不同国家的经济产出对全球风险和不确定性指数的反应差异很大，但总体上是负面的，而且持续存在。宏观经济基本面较弱的国家（如债务水平较高）以及金融和贸易开放程度较高的国家，更容易受到全球金融紧缩的影响。