2018-01-29&1-12月工业企业利润数据点评：新旧动能均存亮点,利润增速再创新高&平安证券&2017年工业企业利润增速以21.0%的水平高位收官，较2016年加快12.5个百分点。分析来看，总量层面上．2016与2017年GDP增速、工业增加值增速结束连续下滑走势，呈现明显的企稳回升迹象，其中净出口的拉动功不可没，高新技术行业相对较高的对外依存度也因此受益良多；价格层面上，近两年PPI结束长达数年的负区间走势并出现显著的大幅抬升，其中去产能与环保限产政策对过剩产能行业工业品价格的推升是主要的动力来源，由此在这样的经济走势与政策背景下，包括煤炭黑金有色化工在内的过剩产能行业与包括计算机通讯、机械设备制造在内的新兴技术行业利润增速均显著走高，整体的利润增速也于近两年明显转升。预判来看，2018年上述动力仍将一定程度继续显现，首先全球经济复苏态势继续延续、出口动力仍然相对乐观，其次供给侧改革与环保政策也仍将继续持续，虽然力度可能边际减弱，但价格水平仍可能继续保持相对高位，由此从利润总额规模走势上看，2018年仍可继续保持乐观；不过从增速角度上看，基数大幅走高之下，出口与PPI增速均一定程度面临下行压力，由此工业企业利润增速难免随之小幅下行，预计2018年工业企业利润增速回落至16.0%