2018-01-29&宏观专题：人民币猛涨,这次就是不一样&光大证券&近期人民币兑美元汇率猛涨，并不是人民币有多强，而是美元太弱。在主要货币中，人民币兑美元升值并不算多。 2017 年 12 月以来，人民币兑美元升值 2.9%，英镑、欧元和日元则分别升值 4.4%、 5.7%和3.6%。 在新兴市场国家的货币中，俄罗斯卢布升值 3.7%，南非兰特升值 5.7%，墨西哥比索升值 5.5 %。美元指数下跌并非因为美国经济不好， 很大程度上是因为欧元区经济数据强势，欧央行纪要释放鹰派信号，以及英国政府积极发展与欧盟以外其他贸易伙伴的关系， 以对冲退欧带来的影响所致。 全球经济跟随美国复苏，再加上美国股市处于高位， 资金增加对非美国家市场的配置，引发资金流出美国，也增加了美元贬值压力。 综合来看， 本轮人民币对美元的升值短期利好我国资本市场。 一般认为，本币升值不利于出口，但本轮人民币兑美元升值，对一篮子货币则基本保持稳定，从而对我国出口不会造成冲击。从资本账户来看，人民币兑美元升值减小私人部门外债还款压力，改善其资产负债表，在国内融资条件收紧的情况下， 起到了“松信用”的作用。 这种情况下， 全球股市普涨也带动了 A 股情绪， 我们的板块分化指标亦显示慢牛行情短期或将延续。 近期美元或处于震荡状态，一旦市场对欧元区和英国的情绪稳定下来美元指数或将反弹。 我们判断 2018 年美元指数会小幅升值，高点或略超过 95。 相应地， 全年来看， 人民币兑美元汇率仍有稳中偏弱的趋势风险提示： 市场对欧洲的乐观情绪告一段落，资金回流美国导致投资者风险偏好下降。