2018-01-29&达沃斯演讲的"言下之意"&光大证券&要点在刚刚结束的达沃斯论坛上，刘鹤对中国经济政策的顶层设计做了详细阐释。 我们认为， “ 求质” 或意味着金融周期拐点将至， 未来发展将不要泡沫，不再过度依赖地产和信贷扩张，优化结构。 从追求“效率”到追求“公平”，关键是缓解贫富分化，根本是阻止金融周期上行。务实处理宏观杠杆问题， 争取在 3 年左右得到有效控制。 2009 年以来实体宏观杠杆率升幅在主要经济体中最快，金融部门负债对 GDP 之比也快速增长。控杠杆或分为控增速、稳杠杆、降杠杆三步走。 我国触发金融周期转向的政策选择或更可能是审慎监管与长效机制，而非大幅加息。实体融资成本已然上升，提升存贷款基准利率概率不大，但为配合去杠杆，小幅提高市场利率仍可能。金融开放，远近高低各不同。 从外资金融机构在华现状来看，外资银行仍 “水土不服”，投资银行业开放路漫漫，而基金开放则是另一番景象，相对而言，保险业“自留地”最少。取消持股比例限制后，外资或将重返中国银行业， 短期内或提高中小银行吸引力，但对大型银行作用有限。而外资进入对券商和保险影响不会太大。确认新格局，利于权益价值重估。 新格局下，中国经济由高增长向高质量发展转变，提效率、降风险有利于权益价值重估。 新格局下有两大趋势性机会，一是消费才是真成长。 优先推荐食品饮料、商贸零售、医药生物等必需消费品的长期配置价值，可选消费方面重点关注纺织服装和受益于消费升级的休闲服务。 长期看好金融由生产性向消费性的转型，短期银保更确定，全年看券商。二是，科技提升 TFP 是最大主题，利好先进制造，利好创业板结构性行情。 从行业看，优先推荐确定性较高的 5G、工业互联网、芯片产业链、人工智能等先进制造，关注存在军工改革进展，以及智能交通、新能源等绿色低碳产业。 防风险、控杠杆下，风格难以出现大切换，但有利于风格扩散，创业板有望走出以 TMT为主的结构性行情。风险提示：金融严监管力度超预期；美国加息节奏超预期。