2018-01-29&1月欧洲议息会议深度分析：基调"稳预期,稳欧元",日欧"鹰"声先后收敛&东北证券&基本观察： 北京时间 1 月 25 日晚，欧央行召开 18 年第一次例行议息会议。 会议决议维持主要再融资利率在 0.0%不变，而利率走廊维持在-0.4%至 0.25%。维持前期经“折量展期” 后的每月 300 万欧元购债规模不动摇，至 3 季度末仍维持进一步延长 QE 的政策敞口。前期市场针对 12 月议席纪要偏“鹰”的解读于本次议息会议后，通过德拉吉新闻发布会的措辞，得到部分修正。货币政策增量部分焦点所在： 目前欧元区方面货币政策信息增量部分的核心问题有三个，按照重要性降低的顺序来排列的话：其一，何时宣布结束 QE？其二，宣布何时结束 QE？其三，何时把关于加息的措辞纳入进会议讨论日程？本次议息会议召开背景： 强基本面强欧元并存，核心通胀率仍温和围绕1%上下波动。 关于背景，其一，欧元区经济基本面仍然全面向好， 12 月欧元区综合 PMI 及制造服务分项继续走升；其二，欧元增速势头强劲，18 年以来累计增幅达 3.65%；相对应地美元持续走弱，累计跌幅达 3.59%；其三，欧元区核心 HICP 仍保持温和于 1%上下波动，回暖迹象尚不明朗。前瞻预判： 18 年将呈现“鸽中有鹰， 缓步趋紧”的态势， 18 年底加息希望犹存。 前期我们的判断分别为：欧央行或将于 3 月， 6 月两次“ 分步渐进” 宣布结束 QE；宣布将于 9 月结束 QE；加息措辞将于 6 月份纳入日程。且我们判断欧央行加息周期的启动时点会是在 19 年 1 季度，或者 2季度。 本次议息针对第一及第二个焦点问题，都进行了偏“鸽”的表述，针对第三个焦点问题基本没有论述。综合判断及展望： 我们综合判断本次议息意图在于“稳预期，稳欧元”，让偏“鹰”的预期不过早地（于 1-2 季度）暴露从而缩短 18 年上半年欧元区本将享受的“金发女孩”经济成长期（即低利率环境下的高增长，低通胀），属于为了为后续的收紧创造先决条件，而维持目前的宽松姿态。 我们仍然基于前期的“双弹性框架”（即欧元走强程度对偏“鹰”言论的弹性，以及物价预期增长率对欧元走强程度的弹性）来做观察，目前来看两组变量之间的关系，或都呈现出“富有弹性”的特征，这让欧央行很可能由于在“前瞻指引”方面操之过急，而自我中断了目前良好的经济复苏态势。我们综合展望方面，虽然本次本次议息基调“意外”偏“鸽”，但我们仍维持前期关于 18 年欧央行货币政策如何展开的前期预判，即 3 月 6 月“分步渐进”宣布将于 9 月退出 QE， 18 年底加息概率逼近持平 19 年 3 月份。这是由于本次的“意外”偏“鸽”其实并不意外，是属于在强欧元背景下的“稳预期，稳欧元”的正常操作，在经济基本面如此强劲的大背景下，这并不意味着欧央行将有进一步宽松倾向。