2018-10-23&宏观周报：中国CPI同比创新高 IMF下调经济预期&银河期货&统计局 10 月 16 日公布数据显示， 2018 年 9 月份，全国居民消费价格同比上涨 2.5%，创 7 个月新高，预期 2.5%，前值 2.3%。1-9 月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨2.1%。2018 年 9 月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨 3.6%，创 5 个月新低，预期3.5%，前值 4.1%；环比上涨 0.6%。工业生产者购进价格同比上涨 4.2%，环比上涨 0.6%。1-9 月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨 4.0%，工业生产者购进价格上涨 4.5%。国际货币基金组织（IMF）10 月 18 日在京发布 2018 年秋季《世界与中国经济展望报告》，将 2018 年、2019 年全球经济增速预期下调至 3.7%，均比 4 月的预测低 0.2 个百分点。IMF 指出，经济仍在稳步扩张，但均衡性已经下降，部分主要经济体增速或已触顶，贸易紧张局势加剧是全球增长面临的主要威胁。报告指出，在政策高度不确定的环境下，全球增长的下行风险已经上升，增长快于预期的可能性已经下降。其中，贸易紧张局势加剧，基于规则的多边贸易体系被削弱，是全球增长面临的主要威胁。报告还认为，如果发达经济体更快收紧货币政策，或其他风险变为现实而使市场情绪发生变化，那么，依然宽松的全球金融状况可能会急剧收紧，从而暴露出过去若干年积累的脆弱性，削弱信心，并损害投资热情。在中期内，由于金融脆弱性继续积累，在增长前景疲弱环境下实施不可持续的宏观经济政策，不平等程度加剧以及对主流经济政策的信任度下降，将引发市场风险。