2018-01-29&宏观周报：改革开放是增长与转型的关键&平安证券&本周中央财经领导小组办公室主任刘鹤在达沃斯上的讲话引发高度关注，从其演讲内容来看，主要的逻辑框架为：“一个总要求”、“一条主线”和“三大攻坚战”，其中一个总要求指高增速向高质量的转变，一条主线是指供给侧结构性改革，三大攻坚战则是指防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治，而“为了实现以上目标，必须加快改革开放，过去40年中国经济高速增长靠的是改革开放，未来推动经济高质量发展仍然要靠改革开放。”从本次刘鹤公开演讲的逻辑和思路来看，改革开放已然成为实现”高质量“、“供给侧改革”和“三大攻坚战”的重要渠道与方式、成为实现上述重要思路理念的落脚点，在这样的逻辑之下，改革开放的政策地位与重要性显然得到了进一步提升。事实上，类似上海自贸区等改革开放相关议题在近几个月已有明显加速，十九大上，习近平也指出将“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”；对此我们认为，在开启新时代的关键时点上，上海自贸区可能将成为中国经济转型、推动经济长期增长、进一步改革开放的重要试点，其中可能蕴含的超预期的改革开放举措值得期待。除了对改革开放的强调之外，刘鹤演讲内容中还有以下两个方面的信息值得关注：第一，弱化经济增速之后，政府高层对经济形势和经济质量变化的判断依据与关注点包括：消费对经济增长贡献率、服务业增加值占GDP比重、城镇化率、能耗强度、全要素生产率增速、储蓄率、宏观杠杆率。弱化经济增速之后，新的政府高层所关注的宏观经济指标体系值得重点关注，这些指标未来的走向与变动特征蕴含着新的政策导向的重心与方向。第二是当前金融监管的国际视角，刘鹤表示“中国金融风险的形成有特定的国际背景，其应对也与外部市场变化密切相关”，对此我们认为，特定的国际背景指的应该是，金融危机之后全球普遍的经济刺激政策与全球性的持续相对低迷实体经济发展状况，从国际视角来看，金融风险的聚集并不是我国的独有现象，而当前我国金融强监管与广义流动性的收紧深层次原因事实上与美国货币政策正常化一样，也是在经济逐步企稳之后，对之强经济刺激政策所进行的必要对冲，当然这其中除了自身要求之外，也有美国货币政策外溢效应可能带来的外在压迫，即是刘鹤所说的“其应对也与外部市场变化密切相关”。从国际视角来对当前的金融监管进行重新认知，对未来我国金融监管的走向的理解具有重要意义，既然金融监管与广义流动性的收紧所隐含的是全球货币政策周期的同步，那么首先需要强调的是对我国本轮流动性收紧的长周期性不可轻易低估，其次值得说明的是，美国货币政策正常化进程对我国的流动性收紧进程的影响不容忽视，刘鹤也表示“近期我们要高度关注大国货币政策的外溢性”，目前从美国相对缓慢的加息步伐来看，预计我国流动性收紧进程也不会过快，货币政策与宏观审慎双支柱体系下，当前相对较快的金融监管步伐可能会与边际宽松的货币政策相配合，以与其他经济体保持基本同步，并避免实体经济发展形成明显的负面压制。