2018-01-29&宏观经济周报：企业利润放缓,财政收入不足将抑制支出&西南证券&西南宏观观点经济继续弱势平稳。 高频数据显示，无论从需求面看还是从生产面看，经济继续呈现弱势平稳状态。 随着政策持续审慎，政策以防风险为主，资金持续偏紧，利率水平显著攀升，将对需求形成明显抑制。随着地方政府债务管控加强，基建投资将延续下行态势。而房地产销售回落将带动房地产投资回落，制造业盈利改善集中在无法扩产的上游，因而制造业投资可能持续低迷。需求疲弱环境下经济将延续放缓态势。企业盈利继续放缓，下行趋势可能延续。规模以上工业企业盈利保持放缓态势，12 月当月规模以上工业企业利润同比增长 10.8%，这是工业企业利润增速连续第 4 个月下降。利润下降主要由于需求增速放缓。需求放缓一方面降低工业主营业务收入；另一方面， 需求放缓将带动工业品价格涨幅收窄。销量增速下降与价格涨幅收窄将共同推动盈利增速持续回落。 同时，工业品价格下降带动企业补库存意愿下降，而应收账款增速提升显示信用风险存在增加风险。财政收入持续放缓，将抑制财政支出空间。 12 月份财政赤字再度扩张，单月财政赤字为 1.3 万亿元，同比增加 225 亿元。主要受 12 月财政收入疲弱影响。近期地方政府进入数据集中挤水分阶段。而财政收入虚增是地方政府过去数据造假的常用方法之一，地方政府数据挤水分将导致财政收入增速持续承压。而财政收入放缓将限制财政支出能力，进而对财政政策形成限制，导致财政政策被动收紧。