2018-01-29&宏观经济周报：国际油价再创新高,美元指数持续走低&东吴证券&宏观大事记2018 年全国银行业监督管理工作会议召开。 会议明确十项防范化解金融风险举措：一是着力降低企业负债率，二是努力抑制居民杠杆率，三是继续压缩同业投资，四是严格规范交叉金融产品，五是大力整治违法违规业务，六是严厉打击非法金融活动，七是清理规范金融控股集团，八是有序处置高风险机构，九是继续遏制房地产泡沫化， 十是主动配合地方政府整顿隐性债务。中国七部委发布对外投资备案核准报告暂行办法。 25 日，商务部、人民银行、国资委、银监会、证监会、保监会、国家外汇局制定了《对外投资备案(核准)报告暂行办法》。《办法》规定，相关主管部门应对所负责的对外投资进行监督管理， 并对以下对外投资情形进行重点督查：中方投资额等值 3 亿美元(含 3 亿美元)以上的对外投资；敏感国别(地区)、敏感行业的对外投资；出现重大经营亏损的对外投资；出现重大安全事故及群体性事件的对外投资；存在严重违规行为的对外投资；其他情形的重大对外投资。政策聚焦李克强主持召开国务院全体会议，讨论《政府工作报告（征求意见稿)》。李克强强调，要以供给侧结构性改革为主线， 统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。要密切跟踪分析经济形势变化，高度重视苗头性倾向性问题，加强政策研究和储备。七部委明确市场化债转股具体政策，支持各类所有制企业开展市场化债转股。 发改委等七部委发布通知称，允许采用股债结合的综合性方案降低企业杠杆率，允许实施机构发起设立私募股权投资基金开展市场化债转股，允许将除银行债权外的其他类型债权纳入转股债权范围，允许上市公司、非上市公众公司发行权益类融资工具实施市场化债转股，鼓励规范市场化债转股模式创新。 允许参考股票二级市场交易价确定国有上市公司转股价。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游：商品房成交有所回暖。 30 大中城市商品房成交面积环比上升 4.41%， 100 大中城市成交土地占地面积环比下降 1.65%。 汽车半钢胎开工率增加 0.13 个百分点。 （ 2）中游：水泥价格持续回落。 本周 Myspic 综合钢价指数和螺纹钢价格环比分别上升 0.52%和 0.27%。高炉开工率与上周持平。六大发电集团日均耗煤环比上升 2.13%，水泥价格环比下降 2.08%。 （ 3）上游：原油价格再创新高。 南华工业品指数和 CRB 现货指数分别上升 0.63%和0.43%。布油价格环比上涨 2.78%，，6 大发电集团煤炭库存下降 3.76%。铁矿石价格下降 0.37%，铁矿石库存量下降 1.16%。 LME 金属价格涨跌互现。CCBFI综合指数下降 2.12%、波罗的海干散货指数增长 0.15%。（ 4）价格：果、肉、菜价升，鸡蛋价格下降。 蔬菜价格环比上升 2.87%，蛋价高位回落，下降 2.11%。 （ 5）流动性：货币利率有所回落，美元指数持续下跌。隔夜、 1 周 SHIBOR 分别下降 28.54 个 bp 和 4.9 个 bp，1 年期国债利率下降 3.98bp 至 3.5205%， 10 年期国债利率下降 3.89bp至 3.9365%，长短端利差扩至 41.60bp。 周内公开市场操作净回笼货币3200 亿元，美元指数环比下跌 1.85%，美元兑人民币汇率环比下降1.27%。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。