2018-01-29&宏观大类月报：弱美元的后续演绎推演&华泰期货&宏观摘要：2017年的美元空头之风延续，带动了市场对于全球流动性继续释放之下的狂欢。比特币创下近2万美元的高价之后回落，而目前市场上继续创出新高的，除了弱美元的对手货币之外还有――美股、新兴市场股市创出历史新高；钯金、油价等大宗商品创出多年新高；美债、日债利率继续往高峰攀越。为全球提供流动性的总闸门――美元还会继续转弱从而延长市场乐观的周期吗？我们从多个维度分析认为，未来美元阶段性回升的风险在增加，从而为上述市场格局的延续性带来困扰。宏观策略：全球货币：增配美元。随着美国财政风险的可能释放，我们认为美元反弹的风险在增加，对于美元的评级从2017年的减配阶段性调整为中性，关注新兴市场货币的调整风险。强弱顺序：美元>英镑>人民币>欧元>日元>其他新兴货币。全球股票：中性配置。维持战略性仓位持有，但调降战术性持仓比重。随着1月权益类资产的连续上涨，对于投资者存在阶段性配置调整的需求，叠加弱美元可能存在转向的风险，恶劣天气对经济的季节性回落风险影响，权益资产存在调整需求。强弱顺序：欧洲>日本>中国(IC>IF/IH)>其他新兴>美国。全球债券：增加配置。虽然流动性的趋紧预期叠加通胀预期的再次上升，增加利率维持高位的几率，但是随着权益资产的调整风险增加，资金对于债券的配置调整料阶段性增加收益性。随着经济预期的逐步转变叠加波动率的上升可能，信用利差有再次走阔的风险。强弱顺序：日本>美国>中国(TF>T)>其他新兴>欧洲。全球商品：降低配置。随着美元反弹预期的上升，阶段性调降商品的配置头寸。极端气候对于物价的影响预期增加，提升农产品的溢价。而冬季生产活动的降低料削弱黑色金属等工业品的需求，带来阶段性调整风险。强弱顺序：农产品>能化品>贵金属>有色金属>黑色金属。