2018-01-29&宏观经济日报&南华期货&债市行业监管加剧继 2017 年 3 月底到 5 月份之后，近日市场再次迎来了第二波监管政策落地潮。本次密集出台的一系列监管政策涉及面非常广泛，从交易行为到委托贷款等均有涉及。继续推进金融体系内部去杠杆、去通道、去链条，实现金融与实体的良性循环是本轮监管的重中之重。  如此密集出台的监管政策无疑将加速金融生态链重塑的进程，一行三 会发布的 302 号文《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》 及其配套文件，规范债市机构参与者行为、债券代持业务、债券杠杆 率水平、流动性要求，对资本市场尤其是债券市场而言，也会产生一 系列短期和中长期冲击。  投资者行为将趋向保守，债券需求弱化。其中，央行 302 号文等 直接控制债市杠杆水平。而大额风险新规中的“匿名客户”可能导致 同业理财和货基遭遇赎回，也会引发高分散 ABS 的抛售压力。银行理 财规模下降、委外链条断裂风险加大，均对债市需求有潜在冲击。不 仅如此，由于非标、委托贷款、非非标等都将受到严控，很可能有一 部分将进入表内转为信贷需求或债券融资，前者将加剧信贷投放压力，后者直接带来债市供给压力。另一方面即使表外资金回表，准备 金缴存就会消耗一部分基础货币，剩余的银行自营资金在监管指标的 约束下也会将导致信用债需求边际减少。在此过程中，加之负债端、 MPA 考核压力，银行可能仍倾向于将有限资源向能派生存款的信贷业 务倾斜，金融市场部仍面临钱少、钱贵、钱短的困扰。不难看出，表内、表外配债力量仍不强，对债券需求不利。而在监管政策频出且更 为复杂的环境下，投资行为的保守化倾向将更为明显。 货币政策回归中性，信用事件风险大增。目前，可以看到房地产、 城投平台融资渠道正在全面收窄，而且很多融资需求受制于监管政策而难以回到表内。这一方面将推动融资需求的快速萎缩，从中期来看 无疑利空经济基本面并利好债市。       同时，监管政策越严，社会融资增 速放缓，国债、地方债、政金债融资成本大幅飙升，货币政策倒逼去 杠杆、防风险的压力减弱，有助于货币政策逐步从中性偏紧真正回归 中性状况。银行负债端缺口也将大幅降低，存单发行意愿将逐步萎缩， 投资者仍存在再投资风险。当然，在此过程中，资金可得性下降使得 信用事件冲击的风险大增。加上上述需求群体的弱化，都可能导致中 低等级信用利差的扩大。因此， 2018 年企业再融资压力下信用风险 较 2017 年升温将是大概率事件。 贷款利率将出现继续上升，实体企业融资成本将出现阶段性的上 升压力。