2018-01-29&国内流动性周度观察：定向降准是疏通利率传导机制的重要手段&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格涨跌不一；公开市场操作净回笼；国债收益率涨跌不一；票据收益率上行；两融余额上升；人民币升值。 2017 年 9 月份，央行发布了《关于对普惠金融实施定向降准的通知》，于今年 1 月 25 日起全面实施， 估计实际释放流动性 3000 亿元左右。 此前对于定向降准的讨论已经较为充分，此次从货币政策框架角度分析定向降准的意义。定向降准是货币政策框架的必要部分。 根据当前国内经济金融形势，央行货币政策框架从数量调控转变为价格调控，货币供应体现控总量调结构的要求。 从货币政策框架出发，定向降准主要的意义在于两个方面：第一是建立金融资源配置的引导机制，鼓励金融更多支持特定领域； 第二是疏通货币政策传导途径， 尤其是当前央行以调整公开市场操作利率为主的“新加息”取代调整存贷款基准利率的“旧加息”，政策利率传导有效性需要降低当前过高的实际准备金率。建立金融资源引导机制， 支持领域更加丰富。 本次定向将准依然保留了原有两档递进考核标准的政策框架， 分层激励有利于建立正向的引导机制。此外， 以往定向降准的领域主要是小微企业和“三农”贷款，此次对普惠金融实施定向降准政策不仅覆盖了上述贷款，还将政策延伸到脱贫攻坚和“双创”等其他普惠金融领域贷款， 政策外延更加完整和丰富，金融支持扶贫和创业创新和十九大对未来重要任务的表态也是一脉相承的。疏通利率传导机制的重要手段。 我国商业银行体系的存款准备金率过高是过去外汇占款投放流动性为主的历史遗留问题。在当前货币政策框架从数量调控转变为价格调控的背景下，存款准备金率过高严重限制了资产配置的灵活性，阻碍利率在不同市场之间传导，不利于央行调控的准确性。 但当前宏观杠杆率较高，整治金融乱象的任务仍未完成，全面降准过强的信号意义决定了并不适合当前的宏观环境， 相比而言定向降准则是更好的选择。“新加息”与“新降准”并不矛盾。 短期来看， 在金融监管推进、外围经济体货币正常化的环境下， 央行通过新加息适当上调利率水平，定向降准一定程度上有助于补充金融体现整体流动性缺口与缓解经济薄弱环节受到的利率冲击。 长期来看， 预计央行仍将会进一步通过普惠金融定向降准逐步降低实际准备金率。“新加息”与“新降准”并不矛盾，而是相互补充、相辅相成的。