2018-01-29&每日经济第5595期&安邦证券&【从资本进入汽车产业看发展实体经济】在当前的经济调整之中，中央鼓励资金“脱虚向实”，希望推动过去从实体经济流出到各类“虚拟经济”资产交易（如炒股、炒房、炒钱）的资金，能够回到实体经济。不过，政策鼓励是一回事，市场实际的变化则是另一回事，能否真正引导资金重回实体经济，是关系到未来中国经济能否持续健康发展的重要问题。要想鼓励资金“脱虚向实”，先要弄清此前为什么资金要“脱实就虚”。从市场层面来看，理由并不复杂――实体经济太难做，赚钱难、生存难，不如“虚拟经济”赚钱容易、赚钱快。那么，为什么曾经是“世界工厂”的中国做实体经济难？原因很多，国内劳动力成本上升，融资成本上升，环境成本上升，土地成本上升，产业周期变化，国内外市场变化，产业结构升级，消费需求升级……虽然原因不一而足，但可以肯定的是，在原来的产业层次上，实体经济难做是一个必然出现的系统结果。安邦咨询（ANBOUND）的不少客户就从实体经济转向搞投资，吭哧吭哧干了大半辈子的制造业，摇身一变成了“PE 投资家”。仍然坚持在实业领域的企业，一部分提前进行了产业升级，把市场做成了国际市场，从中低端做到了中高端；另一部分没有升级的，只能是苦熬等死。从近几年的政策看，在实体经济遇挫时，国家产业政策的重点之一转向了发展新经济，互联网经济以及“双创”被寄予了厚望。国家层面产业政策的调整，对于市场起到了一定的引导作用，一是驱动了一部分资金流向各种新经济，包括财政资金、社会资金、银行资金、风险投资等；二是从中央到地方，对新经济给予了一定的政策倾斜。决策层希望这部分产业政策能有助于实现中国经济的动能转换，催生出中国经济的新动能。但坦率来说，新经济政策除了推动了互联网商业、移动支付等少数领域的暴发之外，对于经济增长的推动并不算太明显。近几年经济增长的主要动力，还是来自于投资、工业、消费增长、出口回升等传统领域。