2018-01-29&2017年12月宏观数据点评：利润全年增长显著 经济向好态势愈显&上海证券&主要观点：工业利润单月放缓，全年增长显著2017年，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长21%，增速比1-11月份放缓0.9个百分点。12月份，利润总额同比增长10.8%，比11月份放缓4.1个百分点。总体增速逐渐放缓，单月利润水平持续下降主要受到PPI持续回落影响，但就全年来看比2016年加快的12.5个百分点，企业效益增长仍然保持了良好的态势。具体来看，企业各项效益指标仍在持续改善，成本费用继续下降，利润率上升；资金周转速度明显加快，企业经营效率提高；另外企业的杠杆率进一步下降，供给侧改革成效持续显现。从行业来看，石油加工、煤炭、钢铁、化工等行业利润继续提升，新经济利润快速增长，高技术制造业利润增速较为突出，高技术制造业利润同比增长20.3%，增速高于其他的制造业，盈利能力继续增强。整体来看，企业利润单月增势放缓，但全年仍实现持续改善，各项指标不断好转，经济稳中向好趋势不变。定向降准如期而来，股债冷暖各异经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，股市在波动中站上3500点，股市的缓慢向上趋势将延续。央行元旦前推出的临时降准将在春节前后得到使用，叠加已经实施的力度颇大的普惠金融结构性降准，新年后的资金紧张态势料将显著改善，货币的边际放松将带来股市基准的阶段性抬高。货币紧平衡和经济“底部徘徊”格局下，债市收益率并不存在大幅抬升的基础。但由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高，债市走势要依央行未来政策工具组合而定，现有加息和储备货币投放转向OM、贴现、再贷款窗口的趋势，将继续给债市带来压力。企业利润改善，经济向好态势愈显四季度GDP增长6.8%，全年录得6.9%的好成绩，实现7年来首次提速增长。经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。中国经济第一增长动力仍是投资，投资增速回落态势已扭转，预计2018年将略有回升。消费平稳，工业在全球经济复苏大背景下，2018年也将稳中偏升。楼市长效机制的政策突破口在租赁房建设，伴随租赁市场建设，地产投资增长将维持平稳并有提高。去杠杆仍是政策基石，货币紧平衡的态势不会改变；随着监管加强对金融体系脱虚向实现象的改善，2018年降准仍是可能选项。偏紧货币利于经济转型将逐渐成市场共识。伴随大宗商品价格进入新的平衡区，PPI将逐渐下行，但企业效益改善趋势不变。