2018-01-29&宏观周报：市场利率有所回落&东海证券&逾 2700 亿元养老金已到账并开始投资。 人力资源和社会保障部召开2017 年第四季度新闻发布会，新闻发言人卢爱红称，养老金投资运营稳步推进，北京、安徽等 9 个省（区、市）签署了 4300 亿元的委托投资合同， 2731.5亿元资金已经到账并开始投资。七部委明确债转股政策。 发改委等七部委发布《关于市场化银行债权转股权实施中有关具体政策问题的通知》，允许采用股债结合的综合性方案降低企业杠杆率，允许实施机构发起设立私募股权投资基金开展市场化债转股，允许将除银行债权外的其他类型债权纳入转股债权范围，允许上市公司、非上市公众公司发行权益类融资工具实施市场化债转股，鼓励规范市场化债转股模式创新。允许参考股票二级市场交易价确定国有上市公司转股价。证监会情况通报直指权益基金热销非理性现象。 1 月 23 日，证监会机构监管部下发了 2018 年第 1 期机构监管情况通报，直指近期权益基金持续热销过程中出现的非理性现象。近期权益类基金持续热销，需关注“追热点”、 “捧明星”、 “过度营销”等非理性因素的苗头。对 3 亿美元以上对外投资重点督查。商务部等制定了《对外投资备案(核准)报告暂行办法》， 要求相关主管部门对以下对外投资情形进行重点督查：中方投资额等值 3 亿美元(含 3 亿美元)以上的对外投资， 敏感国别(地区)、敏感行业的对外投资， 出现重大经营亏损的对外投资， 出现重大安全事故及群体性事件的对外投资， 存在严重违规行为的对外投资， 其他情形的重大对外投资。国务院批准中核、中核建实施重组。 据澎湃 1 月 24 日，国务院已批准中国核工业集团公司（中核）与中国核工业建设集团公司（中核建）实施重组。工业利润增速继续放缓。 12 月，规模以上工业企业利润同比增长10.8%，增速比 11 月份的 14.9%放缓 4.1 个百分点。