2018-01-29&【联讯策略-宏观半月谈】为何美元跌跌不休,警惕春节前流动性趋紧&联讯证券&去年12月中旬以来，人民币呈现加速升值之势，在岸人民币对美元汇率已经逼近6.3，核心原因是美元出现大幅贬值。为何在美国经济持续高歌，美联储不断加息并缩表的情形下，美元反而在加速贬值呢？要理解这一现象需要抓住两个关键点：其一，美联储政策的焦点已经不再是就业和经济增长，而是通胀能否达标，所以美联储对特朗普减税提振经济毫无反应。其二，在美联储政策边际变化小的情形下，决定美元走势的核心驱动力是非美国家货币政策，尤其是欧洲的政策――欧洲央行和英国央行都走在加快收紧的路上。从资金流动的角度看，当全球风险偏好上升时，资金会更愿意流向非美国家，尤其是新兴市场（我们也看到2017年以来新兴市场股市的繁荣），这必然导致美元的贬值和非美货币的升值。我们依然坚持2018年美元保持弱势的观点，再叠加中国经济的恢复以及中国货币政策的收紧，人民币升值的趋势不会改变。为何美元跌跌不休？（一）美联储已经不是美元主要驱动力。全球经济同步复苏，非美国家政策加速收紧驱动美元持续贬值。相反，美联储受制于通胀恢复较慢，紧缩的节奏反而显得平缓，美元的主要驱动力从美国一方转移到了欧洲一方。我们需要清醒的认识到，在美元的两个主升浪，美联储均是核心驱动力，但是在最近一年多的美元贬值中，美元的主要驱动力已经转移至欧洲。（二）通胀才是未来美联储关注的主要矛盾。在金融危机后的大部分时间里，就业无疑是美联储最关注的目标，其核心指标就是非农就业人数和失业率。通胀水平一直低于2%，这是美联储忧虑的核心，是美联储不愿意加快紧缩节奏的根本。警惕春节前流动性趋紧根据以往经验，春节前两周流动性会逐渐趋紧，这一时期R007平均会上升100bp左右。2018年春节前夕，央行推出了“临时准备金动用安排”，临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金，使用期限为30天。这无疑有利于缓和春节前的流动性缺口，但突发的流动性需求在春节前时有发生，随着春节的临近，流动性紧张的风险会增大。风险提示金融去杠杆导致货币政策超预期收紧