2018-10-23&金融市场流动性与监管动态周报：政策合力提振市场情绪,重要股东连续净增持&招商证券&上周降准落地释放资金对冲MLF到期量后，可对冲税期和政府债券发行缴款等因素的影响，资金面较宽松。短端国债收益率小幅上行，长端利率下降，期限利差收窄。股市方面，陆股通恢复净流入，重要股东连续第二周净增持，ETF申购热情不减，融资客放量卖出，投资者情绪持续低迷，市场流动性总体下降。不过在监管层稳市场的政策合力下，市场悲观情绪有望缓解。近期稳定市场的政策密集出台，多项助力并购重组。鼓励并购重组的一个重要背景就是市场下调引发股权质押风险暴露，通过鼓励私募股权基金参与上市公司并购重组，有利于帮助公司缓解流动性压力。另外，小额快审、IPO被否企业筹划重组上市的时间间隔压缩等有利于活跃并购重组市场，助推优质企业通过多渠道上市。总体而言，政策密集推出短期有利于缓解悲观情绪，提振市场信心，助力A股反弹。中长期来看，有助于缓解上市公司股权质押风险，并促进并购重组市场回暖。不过目前投资者信心不足、参与定增意向不强的情况下难以快速扩张。10月15日-10月19日，央行重启逆回购，降准释放资金下流动性仍较宽松。10月15日降准落地，顺延至当日到期的MLF不再续作；另外当周有1500亿元国库现金定存到期，且央行开展300亿元逆回购操作。降准对冲MLF到期量后，可对冲税期和政府债券发行缴款等因素的影响，银行体系流动性总量仍保持宽松。利率方面，金融机构融资成本平稳，受短期流动性扰动因素的影响短端国债收益率小幅上行，期限利差收窄。截至10月19日，R007与前期基本持平2.61%，DR007较前期微升1.48bp至2.61%，利差收窄至接近为0。1年期国债到期收益率提升1.23bp至2.90%，10年期国债收益率降低1.73bp至3.56%，期限利差收窄2.96bp至0.66%。股市方面，A股市场流动性继续下降，招商A股流动性指数为-7.22，较前期下降0.35，降幅收窄。海外投资者避险情绪略有缓和，但A股连续重挫、大幅走低的情况下，A股投资者情绪持续低迷，不过在监管层集体稳市场的政策叠加下，市场悲观情绪有望缓解。另外陆股通恢复净流入，重要股东连续第二周净增持，ETF申购热情不减。从投资者偏好来看，融资客仅小规模净买入休闲服务；陆股通大规模买入银行和房地产，卖出食品饮料；ETF延续大额净申购。具体来看，融资净卖出规模较高的包括医药生物、有色金属、房地产、非银金融、计算机等。陆股通净买入规模较高的包括万科A、招商银行等，净卖出规模较高的为贵州茅台、恒瑞医药等。净申购规模较高的股票型ETF包括华泰柏瑞沪深300ETF、华夏上证50ETF、易方达创业板ETF等。基金持仓方面，股票型、混合型基金整体仓位（10月18日）分别较前一期（10月11日）小幅提升0.06%、0.17%至90.52%、80.06%。大盘股仓位较前一期微降0.15%至42.85%；中盘股仓位较前一期提高7.42%至21.87%，小盘股仓位较前一期降低7.1%至13.41%。