2018-01-29&宏观日报：关注异常气候下的通胀压力&川财证券&川财观点今日中央气象台继续发布寒潮预警，而回顾上周，我国东部地区持续低温雨雪天气已经直接导致农产品特别是蔬菜类产品价格急速飙涨。截止上周五，前海农产品价格指数已经上行6.88点至122.47。上游方面，美国EIA库存连续走低刺激油价不断向上突破，带来了一定的输入型通胀压力，国内钢铁、煤炭等主要工业原料库存也多处于较低水平，而本次持续低温则严重削弱了下游食品项对于通胀的压制作用。宏观动态1月29日，国务院发布推进农业高新技术产业示范区建设发展的指导意见。意见指出，发展智慧农业，建立健全智能化、网络化农业生产经营体系。综合采取多种方式引导社会资本和地方政府在现行政策框架下设立现代农业领域创业投资基金，通过政府和社会资本合作（PPP）等模式，吸引社会资本向示范区集聚，支持示范区基础设施建设；鼓励社会资本在示范区所在县域使用自有资金参与投资组建村镇银行等农村金融机构。（香港万得通讯社）1月29日，财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于完善启运港退税政策的通知》，在原有8个启运港基础上，新增泸州市泸州港、重庆市果园港、宜昌市宜昌港、张家港市永嘉港、南通市狼山港5个启运港；在原上海洋山保税港区基础上，增列上海外高桥港区为离境港；取消直航限制，设置了苏州市太仓港、南京市龙潭港、武汉阳逻港3个中途经停港口；细化完善了相关监管要求和实施流程。（香港万得通讯社）流动性监测1月29日,央行暂停公开市场操作，回笼1400亿元；隔夜shibor为2.57%，较前一个交易日上行1.54BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.56%,较前一个交易日下行5.11BP；银行间质押式回购七天利率为3.34%，较前一个交易日下行2.49BP。大类资产表现股市方面，1月29日上证指数收于3523.00点，较前一个交易日下跌0.99%；债市方面，十年期国债收益率为3.94%，较前一个交易日下行0.70BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3267，较前一个交易日上调169.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报66.14美元/桶，较前一个交易日上涨0.96%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。