2018-01-29&流动性每周观察&国开证券&央行再度净回笼。本周到期资金9,270亿元(逆回购8,200亿元、MLF1,070亿元)，央行投放逆回购5,000亿元，最终实现净回笼4,270亿元，而此前2周累计净投放8,455亿元。下周资金到期7,600亿元(全部为逆回购)。考虑到近期临时准备金动用安排以及定向降准释放的流动性，资金面总体无虞。降杠杆将持续推进。刘鹤本周在冬季达沃斯论坛上表示，在中国面临的各类风险中，金融风险尤为突出，中国将争取用三年左右的时间使宏观杠杆率得到有效控制。2008年次贷危机以来，欧美等国家基本上都在去杠杆，而中国却在加杠杆，负债率持续上升，信用过度扩张。虽然截至2017年2季度的非金融部门债务占GDP比重小幅下降，但离真正的有效防控风险的要求仍然相差较大，后者仍然是一个长期性的工作，对流动性的影响需持续重视。流动性压力有所纾缓，资金利率几乎全面回落。从周5水平看，本周银行间市场主要品种仅R021上行29.4bp，其他回落2.2bp至70.7bp不等；从平均利率水平看，除R021与R1M外的主要品种回落1.1bp至32.0bp不等。人民币汇率连续大幅升值。其中，即期汇率较上周末升值1.14%，中间价升值1.27%；离岸人民币汇率升值1.16%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比减少15.1%，同比减少14.7%。本周，美元指数下跌1.9%至89.0。从1月26日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，2018年全年或加息3次，分别是3月、6月与12月，加息概率均超过50%。风险提示：央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。