2018-01-28&宏观固收思考：17年财政超支7000亿,钱从哪来？&东吴证券&17 年财政超支 7000 亿，钱从哪来？ 17 年财政超支 6,963 亿元，考虑到年初预算安排中调入财政结余 2,433 亿元，仍有 4,500 亿元资金缺口， 显然只能通过增加地方财政调入资金的方式。 根据财政部公开信息， 2015 年底地方财政除国库集中支付结余外结转结余资金为 9,391亿元， 16 年用掉 5,911 亿元后剩余 3,480 亿元，并不足以弥补 4,500 亿元的资金缺口。 那么钱从哪来呢？ 在先后排除政府性基金收入和国有资本经营预算的可能后， 最终解决办法只有一个： 盘活存量资金。 由于我国目前的财政预算执行制度还不健全， 闲散资金沉淀形成财政存量资金的问题短时期内无法杜绝。我们判断每年将有大量的存量资金被收回，从而补充地方财政盈余， 并最终用于弥补预算超支缺口。哪些行业的公司债到期回售压力更大？ 公司债发行主体扩容后， 公司债发行量一度大幅上升；而由于债券期限结构中 3+2 或 3-5 年期较多，因此今明两年回售+到期量将迎来高峰期。 哪些行业的到期回售压力更大？这不仅要看绝对的到期回售量，更要结合各个行业的状况考察其流动性压力。 在绝对的到期回收量方面， 根据我们的测算， 在各个行业中， 房地产开发行业 2018 年公司债的到期回售量为 5,066 亿元，其中， 大部分是回售；其次为建筑装饰 1,623 亿元、 公用事业 691 亿元。 流动性压力我们认为可以从各行业现金流收支特点、非受限货币对短债的覆盖程度、财务弹性以及经营现金流趋势等角度来排查流动性压力较大的行业； 总体上，我们认为家用电器、建筑材料、轻工制造、通信、电气设备、商业贸易、传媒等行业的流动性压力相对较高。近期流动性转松，预计未来难以持续。 本周定向降准落地，市场资金面变松，但我们预计未来流动性大概率从紧。 首先，当前人行价格型调控框架尚未成型，面临着资金面分层+难以引导同业存单定价等结构性因素，使得资金面仍然受到诸如季节性因素、监管环境因素的影响，导致流动性仍然易紧难松。其次，居民存款搬家使得银行流动性陷入一个负面循环：资金面紧――货基收益高――存款转向货基――银行廉价负债减少――资金面继续从紧。风险提示： 1）服务业发展速度不及预期， 对经济增长的贡献明显降低；2） 信用风险事件增加，或导致市场避险情绪上升，信用利差大幅上行；3） 监管压力超预期导致利率表现大幅上行