2018-10-23&中国宏观：扶持民营企业发展政策落地&华泰期货&宏观事件1. 证监会主席刘士余： 鼓励私募股权与创投基金积极参与企业并购重组、 债转股以及股权融资。2. 公司法修改拟完善股份回购规定。3. 中国证券业协会推动设立证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划， 化解股权质押风险。4. 中国央行： 设立民营企业债券融资支持工具， 毫不动摇支持民营经济发展。宏观： 昨日国务院召开常务会议， 除了确定建设国家“ 互联网+监管” 系统， 促进政府监管规范化精准化智能化以外， 会议一方面指出进一步减少社会资本市场准入限制， 年底前修订完成并全面实施新版市场准入负面清单， 推动“ 非禁即入” 普遍落实等五项举措加大优化营商环境工作力度， 另一方面决定对有市场需求的中小金融机构加大再贷款、再贴现支持力度， 提高对小微和民营企业金融服务的能力和水平。 同时， 针对当前民营企业融资难， 运用市场化方式支持民营企业债券融资， 由人民银行依法向专业机构提供初始资金支持， 委托其按照市场化运作、 防范风险原则， 为经营正常、 流动性遇到暂时困难的民营企业发债提供增信支持； 条件成熟时可引入商业银行、 保险公司资金自愿参与， 建立风险共担机制。 昨日晚上央行已宣布再增加再贷款和再贴现额度 1500 亿元并设立民营企业债券融资支持工具。 最近一段时间领导层多次出面反驳“ 国进民退” 的声音，反复强调民营企业的重要性， 此次运用市场化方式支持民营企业债券融资的政策将缓解民营企业融资难的困境，从而促进民营企业的发展，民营企业对国家的税收贡献超过 50%，对新增就业贡献率达到 90%， 其重要性不言而喻， 政府对于民营企业的发展依旧非常重视。 另外国家统计局发布的 9 月份 70 个大中城市商品住宅销售价格变动情况显示， 一线城市新房和二手房全面降温。策略： 谨慎看空地产下游风险点： 地产投资超预期上涨