2018-01-26&宏观专题：美债大跌,何处是岸？&光大证券&跟我们 2017 年报告《美债收益率上行，躲不开的痛》判断的基本一致，近期 10 年期美债收益节节攀升，2018 年 1 月以来更是快速上行 25 个BP。 收益上行只是短期现象，还是趋势的开始？鉴于美债期限利差长期下行，有投资者担心美国这次加息将重蹈格林斯潘年代收益倒挂之覆辙，并导致美国经济进入衰退。那么，未来美债到底何去何从，对我国市场有何影响？我们认为近期美债长端收益上行是对前期“ 非常态” 的纠偏。 近两年来，美债收益率曲线扁平化一定程度上是全球金融市场“非常态”的体现之一。 所谓金融市场“非常态”是指这一时期内非经济因素（比如政治因素包括地缘政治，特朗普人事门等）主导了金融市场的变化。危机后美联储实施量化宽松，美国养老基金大幅增持国债，压低了美债收益率。 2015 年以后，油价波动和美联储政策不确定性对美债期限溢价亦有显著影响。随着这些非经济因素的消退，经济基本面因素的作用逐步显现，美债收益非常态已近尾声。基准情况下， 到 2018 年底 10 年期国债收益率或达 2.8-2.9%，如果油价超预期上行，那么美债收益也会急剧冲高。美债期限利差下行或不会立即扭转，但美债收益倒挂基本上不会出现。 美国通胀回升、欧日经济复苏、美联储缩表支撑美国长期国债收益率上行。另一方面，当前的美联储与格林斯潘年代有很大不同， 已从历史经验中了解到利率倒挂的“危害” 。如果利率倒挂的信号增强， 那么美联储可能暂缓加息以防止倒挂的可能性成为现实。我国债市内忧已经兑现，外患在敲门。我们在 2017 年初就指出，中国债市面临内忧外患，内忧就是严监管导致债市调整，已经兑现，而外患未除。 2018 年美债收益上行不可避免对国内债市产生扰动，根据历史经验，一般情况下， 10 年期美债收益上行 1 个百分点会带动我国 10年期国债收益相应上升 25 个基点。如果美债缓慢上行，国内债市无需太多担忧，但如果美债收益急速上行，那么对国内债市的冲击就会比较明显，其中一个触发因素就是油价超预期上行。我们要紧密关注美国基建计划的进展可能对油价的冲击。