2018-01-26&2017年12月工业企业利润数据点评：企业盈利改善是慢牛基石&华泰证券&2017年工业企业利润增速稳健收官2017年规模以上工业企业利润同比增长21%，相比1-11月继续小幅下行0.9个百分点，符合我们前期判断，工业企业利润增速将缓慢下行。2017年企业利润相比2016年提高12.5个百分点，利润中枢大幅抬升成为支撑2017年股市估值分子端及慢牛格局的重要因素。2017年12月当月利润同比增长10.8%，相比前值继续放缓4.1个百分点，2016年12月基数较低的情况下，2017年增速仍然环比下行，一方面说明企业利润确实有所放缓，另一方面，我们认为可能受到部分企业年底留存收益的影响。预计2018年利润随着PPI进入缓慢下行通道，此时股市具备结构性机会。2017年企业经营效益明显改善，降成本、去杠杆效果显著2017年，工业企业经营效益继续稳步改善。降成本方面，2017年，工业企业每百元主营业务收入中的成本84.92元，比2016年减少0.25元；主营业务收入利润率6.46%，同比提高0.54个百分点，维持上行走势。去杠杆方面，2017年末，工业企业资产负债率55.5%，比上年降低0.6个百分点，其中国有企业资产负债率60.4%，比上年降低0.9个百分点，国企去杠杆效果显著。私营企业资产负债率51.6%，比上年提高0.9个百分点，融资状况有所改善，随着利润增速缓慢下行，预计私营企业后期大幅加杠杆概率不大。行业结构：2017年上游行业盈利改善向中下游传导行业方面，2017年上游采矿业盈利大幅改善，拉升了整体工业的利润增速中枢，部分中、下游行业在成本压力下实现行业出清，行业集中度提升，承接了上游行业的盈利传导。制造业盈利走势因此主导了整体工业的利润增速趋势，其中较为明显的时期是，下半年的环保限产使得部分中下游行业环保不达标的小企业生产受限，实现行业二次出清，推升行业利润，使得工业企业利润累计增速再次阶段性上行。全年来看，煤炭、钢铁、化工、非金属、消费升级类行业如酒饮料精制茶制造业、医药制造业、计算机电子设备制造业等行业利润改善较为明显。企业库存回归下行通道2017年末，规模以上工业企业产成品存货增速8.5%，前值9%，企业回归去库存通道，我们在此前的点评中持续强调“虽然短期库存周期被打破，但未来企业仍将进入去库存阶段”，12月末的库存数据验证了我们的判断。预计2018年企业持续处于去库存阶段，但不排除环保限产趋严带来的阶段性反复。2017年受下半年环保限产政策影响，企业盈利阶段性改善，使得部分企业出现了一段时期的主动补库存，打破一般的去库存路径。我们认为，排除政策扰动、从经济自身规律的角度看，库存周期中去库存阶段一般长于补库存，本轮企业去库存仍将持续至少1年时间。2018年工业韧性仍强，看好行业分化的结构性机会预计2018年工业经济仍将具韧性，利润将随PPI缓慢下行，但PPI与CPI剪刀差收窄将推动盈利继续向下游相关消费类行业传导，我们看好农产品、食品饮料、商贸零售以及受益于石油价格中枢上行的石油石化产业链相关行业。从全要素生产率的角度，预计国家政策会增加对科技的长周期投入以对冲制造业投资的下行压力，因此利率阶段性下行、投资者风险偏好回升时期，我们看好可享受政策红利的航空航天、军工、半导体、5G行业。预计2018年GDP增速缓慢下行至6.7%，货币政策仍将维持稳健中性，全面宽松概率小，预计一季度是利率倒U型右侧下行拐点的重要窗口期。风险提示：利润增速2018年初面临较高基数。