2018-01-26&宏观点评：经济韧性十足,人民币兑美元汇率创两年新高&中原证券&数据:2017年全年，人民币对美元中间价从年初的6.9498到年底的6.5342，升值幅度达到了5.98%。根据中国外汇交易中心最新数据显示，1月25日，人民币对美元汇率中间价继续调升，截止撰稿已突破6.34元至6.3391，创2015年12月7日以来新高。要点：包括欧元、日元在内的非美元走强，拖累美元指数弱势下行，中国经济增长超预期，叠加货币从紧，共同支撑人民币汇率坚挺，预计2018年人民币兑美元汇率中性偏强，或在6.2-6.6之间。从时间轴上看，近年来人民币汇率波动，经历了几个重要的事件：一是2015年811汇改，向汇率市场化迈进，之后汇率下行；二是2017年5月26日引入逆周期因子，规避了顺周期下非理性情绪带来的羊群效应，随即汇率上行；三是2017年12月继美国加息后央行也宣布加息，之后人民币汇率开始进一步上行。从国内视角上看，近期人民币气势如虹，主要有以下几个方面：一是过去两周李克强总理宣布2017年经济增速为6.9%，超出全球权威机构预期，经济韧性十足；二是外汇占款修复上升，资本项下流出压力缓解；三是2017年1月银行结售汇和海外投资范围等进行限制，效果逐步释放，闸口的监控增强；四是去年金融监管趋严，三行一会落实金融去杠杆，效果显著，资产价格泡沫得到控制，海内外资产价格比价阶段性修复；五是外需提振下，去年年底的贸易顺差修复扩张趋势得以延续。从国际视角看，日本和欧洲经济进入复苏通道，基本面的改善超市场预期；欧元区2017年逐渐退出QE，各主要工业国央行相继讨论加息进程，货币政策趋紧对美元指数也产生下行压力。从重要性上看，2017年外贸是拉动中国经济稳健向好的主要动能，展望2018年，全球经济稳健复苏或将延续，需求回升需要中国制造的供给予以支撑，对出口产生利好，但同时也需要警惕因汇率上行，或稀释出口产品价格的优势，对出口企业而言，需要通过套期保值规避结汇风险。风险提示：货币政策过度收紧；美元加息节奏超预期；贸易环境恶化