2018-10-23&个税专项附加扣除暂行办法征求意见点评：减税促民生,财政发力促进居民消费&国联证券&事件：10月20日国家税务总局发布关于《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见的通知。投资要点：六项专项附加扣除，充分体现简便性和普惠民生根据《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》，个人所得税专项附加扣除包括了个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金和赡养老人等6项专项附加扣除。根据暂行办法，个人所得税专项附加扣除遵循公平合理、简便易行、切实减负、改善民生的原则。具体扣除金额上，除大病医疗在限额内据实扣除外，其余五项专项附加扣除基本按照标准定额扣除。除此之外，在扣除方式、所需留存凭证、不同专项附加扣除项的重复性方面都做了安排，相较美国动辄几十页的个税申报表而言更加简便和具有实操性，且涉及到民生最为相关的养老、医疗、住房、教育等方面。模拟测算下，“上有老下有小”且贷款购房的中产阶级最为受益由于大病医疗属于偶然性支出，不同时期不同个体差异较大，不便于进行模拟测算。为方便起见，我们仅考虑子女教育、住房贷款利息、赡养老人三项专项附加抵扣对不同收入人群的影响。可以发现，月收入2万元以下若在教育、养老和住房上至少有2项的专项抵扣，应缴纳的个人所得税至少将节省40%。一般而言，35岁以上“上有老下有小”且贷款购房的中产阶级最为受益减税促民生，积极财政政策发力有望带来社会消费的回暖在我国税制结构中，个人所得税占比约为7%，是仅次于增值税和消费税的重要税种。此次个税专项附加扣除暂行办法的征求意见稿在某种程度上体现了减税促民生的政策意图，也是积极财政政策的体现。另一方面，作为与居民收入息息相关的税种，将有望带来社会消费的回暖。从抵扣项目来看，在养老、教育等方面负担较重的中产阶级最为受益，这类群体也是较具有消费能力和意愿，有望促进消费端的回暖，尤其是一些非必需消费品。风险提示宏观经济下行风险。