2018-01-26&首席宏评系列：警惕汇率问题政治化 不宜对美元过快升值&平安证券&近日，美元指数大跌，人民币兑美元汇率大涨。在美联储加息与缩表、美国政府通过减税方案、美国经济持续在高于潜在增速的水平上运行、美国股市叠创新高、最近美国10年期国债收益率明显上行的背景下，美元指数大跌很难解释为基本面因素驱动。从汇率战本身作为贸易战的有机组成部分来看，近期由交易层面因素引发的美元指数大跌，可能受到美国政府有意无意的推动；这意味着2018年年初的美元指数可能发生超调式下行，或者可以说，近期的美元指数大跌意味着贸易战的开始。近期人民币兑美元汇率大涨基本上可以由美元指数的下跌来解释，但对此我们应该格外审慎。当前中国政府宏观经济政策的主要基调，是在保证经济增速大致稳定的情况下，通过加强监管来避免系统性金融风险的爆发。而控制系统性风险的主要手段，在于通过维持流动性偏紧的格局来敦促金融市场与实体经济的去杠杆。如果人民币兑美元汇率持续快速升值，将会有损于这一目标的实现。我们认为，如果人民币兑美元汇率进一步上升至6.2-6.3附近，中国央行就可能采取一些举措来抑制人民币对美元汇率的继续上升，例如调低每日中间价、通过逆周期因子调节、离岸市场操作、调整跨境资本流动的非对称格局，以及审慎收紧货币政策等。