2018-01-26&再论制造业复苏：辞旧、迎新&莫尼塔投资&有关制造业复苏的现实进展与2018年制造业投资潜力的讨论依然分歧较大。作为我们“制造业复苏系列报告”的第五篇，本篇将目光聚焦于制造业复苏那些确凿的“新动能”。我们梳理发现，制造业赖以复苏的“新动能”是高技术制造业勃发，以及企业的设备更新与技术改造。由此展望2018年制造业投资的增长空间：一方面，高技术制造业和新经济的稳定增长，势将显著提高制造业投资的韧性，但其在体量上不足以抵消传统制造业的拖累。另一方面，考虑到企业的技术改造是一次性的，而产能扩张才是持续绵延的，因此，在经济总需求未有强势扩张的情况下，技改投资只能在制造业投资筑底的趋势上，带来周期性的提振。2018年，“新动能”驱动下的制造业复苏也面临着“新挑战”。以下几方面因素或对制造业复苏构成压制：一是，与环保和供给侧改革相联系的原材料涨价，对中下游企业构成压力；二是，民间投资的信心修复需要政策的持续呵护，绝非可以一蹴而就；三是，中国企业退出率偏低，影响新技术的传播扩散。若能通过有决心、有魄力的改革，给民营企业家以更有力的支持和保护，中国经济在迈向高质量增长的过程中，将拥有更加深厚的底气与根基。