2018-01-26&流动性分析周报：欧日走强主导美元走弱 定向降准难敌监管从严&渤海证券&本周货币市场利率明显走低，截止1月25日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.5634%和2.8498%，较上周同期分别回落20.21bp和2.82bp。就外围环境而言，因临时拨款法案未能在参议院获得通过，美国政府再度陷入关门的窘境，尽管市场对此略有担忧，并一定程度上对美元指数形成压制，但是这却非核心原因。数据显示，欧元区制造业PMI有所回落的同时，综合PMI则再创新高；与之相似，日本经济的复苏预期也在强化之中，由此引发市场对两大经济体货币政策正常化加速推进预期的提升，进而导致欧元与日元相较于美元的双双走强，并主导美元指数的持续走弱；此外，中国与日本减少对美国国债购买的消息也在一定程度上打压了美元的做多情绪。因此，我们坚持认为目前情势下美元指数的走弱反而意味着流动性外部冲击的趋升，12月份外汇占款的再度减少就是最好的例证。就国内环境而言，面对普惠制降准的落地，本周央行明显降低了公开市场投放力度，截止周四当周净回笼资金达1570亿元，但隔夜Shibor利率的显著走低则表明货币市场流动性的缓和，鉴于央行稳定供需的调控原则，下周公开市场仍有望保持净回笼。虽然货币市场流动性的宽松令国债长端利率得以喘息，但是在趋严监管不停歇的背景下，国债市场情绪的好转难以持续。本周刘鹤在达沃斯论坛上发表讲话指出，“争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆率得到有效控制”，由此看来严监管控杠杆绝非一朝一夕的事情，银监会对浦发银行的严厉处罚则同样表明严监管的有序推进。综上所述，源自欧日货币走强而持续回落的美元指数并非意味着流动性外部冲击的弱化，反而是外部冲击强化的征兆，近期《对外投资备案(核准)报告暂行办法》的发布不仅表明了管理层对非法资本流出的严控，也从一个侧面表明管理层对资本外流的担忧。面对外部冲击预期的强化，国内严监管控杠杆的决心则是有增无减，此外油价上涨及天气因素对CPI产生了持续的上行推力，从而令货币政策在短期内面临从紧诉求，因此在Shibor利率中枢仍存抬升空间的同时，长端收益率的上行压力依旧较强。