2018-10-23&2018年9月宏观数据点评：四季度经济增长有望缓中趋稳&财富证券&工业增加值：9月工业增速持续走低，制造业工业增速回落是主因；同时私企工业增速或再次回落，资源性产品价格上涨推动国企工业增速高于私企；制造业结构整体继续优化升级，但传统产业仍居主导地位。具体看：一是9月工业增加值为5.8%，较上月降低0.3个百分点，较去年同期降低0.8个百分点；二是国有企业和私营企业增加值增速依旧分化，1-9月国企累计增长7.0%，较整个工业增速高0.6个百分点，9月私企增速或再次回落；三是2017年以来国企工业增速的高增长，价格因素是主要推动力，即去产能等因素导致资源性产品价格上涨较多，而国企在资源性行业分布较为密集，但这种行情可持续性不强，二季度以来国企工业增速下降明显，预计未来这一趋势将会延续；四是制造业结构整体继续优化升级，2017年高技术和六大高耗能产业增加值增速，分别较整体工业增速高5.5和低3.1个百分点，2018年1-8月延续了这一分化走势，表明我国工业新旧动能在转换，但传统产业对经济的影响力仍约有七成，左右整个工业的发展变化。国内生产总值（GDP）：三季度增长6.5%，预计全年呈“前高后稳”走势，全年增长6.6%左右。从货币层面看，前9月贷款增速13.2%，较2017年的12.9%和2018年上半年的12.8%有所加速，预计四季度信贷增速将大概率企稳提高。从实体经济层面看，消费需求下半年或趋稳；投资需求也将逐步趋稳，一是自年初以来拖累经济下行的基建投资，在政策刺激的推动下，四季度有望趋稳甚至回升，二是一季度大幅增长、二季度趋缓的房地产投资，下半年将大概率稳中趋缓，三是制造业投资将继续趋稳提高，尤其是受“供给侧改革”去产能影响最大的六大高耗能行业，其投资增速也见底企稳提高；进出口增速由于中美贸易战的影响，是下半年经济增长中的最大不确定性，预计增速大概率下降，但一旦关税战升级，预计财政和货币政策将为稳定经济增长提供缓冲。消费：预计下半年增速止跌企稳，全年消费增速低于去年。9月消费增速的小幅回升，主要源于与房地产相关消费类项目、食品烟酒类项目增速的提高，通胀涨价因素也是重要推动力。9月汽车消费增速下降7.1%，跌幅较上月扩大3.9个百分点，石油及制品类消费增速增长19.2%，较上月下降0.4个百分点，由于两类商品在消费中的权重高，对本月消费增速的提高起到明显的拖累作用。展望全年，居民收入增速的下降、收入差距的拉大、房地产市场对居民财富持久的虹吸效应，都不利于消费增长，虽然四季度消费增速可能趋稳回升，但全年增速将低于去年。投资：预计四季度增速将逐步趋稳。一是在政策利好刺激下，预计未来民间投资继续向好。年初以来民间投资增速持续高于全国固定资产投资增速，主要原因在于民间第二和第三产业投资提高较快，但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在，国家加大对民营资本的政策利好刺激，民间投资短期有望趋稳向好。二是9月制造业投资增速加快，投资结构继续趋于优化，未来有望继续企稳提高。三是9月基建投资降幅边际放缓，预计四季度基建投资将止跌趋稳，但全年增速将大幅低于2017年。四是受限制性政策继续从紧和信贷资金的紧约束，房地产投资增速将延续稳中趋缓趋势。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。