2018-01-25&"风起通胀"系列报告八：行业集中度提升有望推动通胀上行&华泰证券&2017 年，部分上游-中游-下游行业集中度呈现出明显上行态势我们在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》及随后的《风起通胀》系列报告中，前瞻判断了 2018 年通胀中枢可能温和上行，并对通胀超预期上行的风险因素作出了提示，核心观点已得到初步验证。未来 CPI 的走势，在多大程度上受到涨价由上游向下游传导的影响？我们认为行业集中度的变化，是决定企业的议价权，以及涨价能否进一步向下游传导的关键因素。根据我们的测算，当前受供给侧去产能影响较大的上游行业、部分出清较快的中游行业，以及受益于消费升级等因素的下游行业，已经呈现出集中度明显上行的趋势。行业集中度上升，将有利于涨价向下游传导、通胀中枢温和抬升我们认为行业集中度上升反映为行业的订单向龙头公司集中，龙头公司的地位得到进一步巩固、盈利能力改善，对下游行业的议价能力增强。我们认为集中度有上升趋势的细分行业，更有可能表现出涨价向下游行业的传导；从宏观角度而言，行业集中度上升的过程，有利于通胀中枢的温和抬升。我们最关心的是下游行业集中度未来可能的变化趋势，我们认为在消费升级和环保政策的推动下，行业集中度上行对食品饮料、商贸零售、禽畜养殖等与 CPI 直接相关的行业价格的正面影响，可能会逐渐体现。供给侧改革和去产能，是推动上游行业集中度提升的主逻辑对上游行业而言， 2017 全年钢铁和煤炭行业去产能目标均超额完成。行业产能去化、供给端有紧缩预期，支撑上游行业产品价格上涨。我们发现，上游涨价较为明显的行业――煤炭、钢铁、黑色、有色等，其行业集中度均出现了对应上行。供给侧改革推进，淘汰行业内落后过剩产能，是推动部分上游行业集中度提升的主要逻辑。而行业集中度的提升也有助于维持上游涨价的趋势。中游行业集中度提升，主要受益于成本上涨、推动行业被动出清对中游行业而言，上游涨价压缩了中游企业利润空间，行业中的小差弱企业被淘汰，被出清的中小企业的订单逐步转移至本行业竞争力强的企业，龙头企业的订单增加、市占率提升，对下游议价能力增强，企业盈利能力得到改善，投资意愿在一定程度上得到恢复。受环保限产影响的中游行业，集中度提升的趋势有望进一步加强。中游的轻工制造、造纸、建筑材料、机械设备等板块的集中度已显现出较为明显的上行态势，建材和机械设备行业集中度的提升，与水泥价格和机械工业 PPI 的上涨趋势较为一致。消费升级、环保规范可能逐步带动部分下游行业集中度提升居民消费升级、环保标准规划化等因素，或将有助于带动下游行业集中度逐渐提升。居民消费升级对企业打造自身的品牌价值提出了更高的要求，但同时意味着具有先发优势、品质高端优势的企业，有可能进一步巩固自身的竞争地位，并可能通过并购重组等手段进一步提高行业集中度，白酒、调味品、商贸零售等行业集中度已在受益提升。目前饲料生产、禽畜养殖业集中度仍然处在下行触底的过程中，对应农产品价格暂时没有显现明确的反弹态势。但我们认为，未来环保标准将继续严格化、规范化，政策变量可能提高行业的进入门槛，可能推动对应行业集中度上升。风险提示： 通胀快速上行超预期，对实体经济的负面影响超预期。