2018-01-25&商品周报：政局动荡降温 油价小幅下跌&东兴证券&核心观点美国国经济延续扩张势头， 贵金属价格涨跌不一美国经济延续扩张势头，大多数地区对 2018 年经济前景持乐观态度。本周美国政府可能停摆消息并未提振黄金，也未对市场产生较大影响。供给短缺铝价走向，政策面偏空黑色系承压受获利资金离场和铜矿紧缺预期、 废铜进口大幅减少影响，期铜延续高位震荡走势。伦锌上涨行情仍未结束，对沪锌形成支撑。中国经济数据超预期提振基本金属期价。本周冬储行情逐渐启动且环保政策趋严，黑色系金属需求回暖但供给继续收缩，短期来看对螺纹钢和铁矿石期现价格均有拉动作用国际油价整体小幅下跌局部政治动荡降温，对油价产生利空作用；美国原油产量大增，美国原油供应量将超过 1000 万桶/日，对原油价格的利空作用超过原油库存量下降带来的利多作用；原油需求疲软等使得国际油价小幅下跌。农产品价格内盘收跌外盘涨跌不一国内方面， 玉米期价小幅上涨，玉米 CBOT 收盘于 352，涨幅 0.93%。玉米的供给受贸易商屯粮影响， 供应偏紧上市较慢。 玉米的需求由于目前深加工企业及饲企的节前备货以及深加工产能逐步投产，使得需求有所提升。淀粉方面，近期华北地区重燃雾霾预警，市场有再度炒作环保限产题材的可能。预计淀粉市场短期随玉米价格运行。