2018-01-25&经济数据失真专题报告：高质量发展阶段,下一个挤水分的是谁？&东兴证券&投资摘要：数据造假现状五年来各省地区生产总值的加和显著高于全国GDP，地区GDP增速的加权平均也同样高于全国GDP增速。全国统计数据不因少数地方经济数据的真实性存在问题而受影响。地方数据注水的现象有所缓解，地方数据加总的虚高程度在逐年降低。数据造假原因地方经济数据造假背后是政府考核机制。经济发展方式的转变使得“GDP中心论”逐步成为过去式。中央不再为地方政府兜底是近两年省政府自曝家丑的核心动因。经济数据注水嫌疑省份分析从各省GDP增速与电力消费量、货运量增速等克强指数相关指标之间的数据勾稽关系出发，发现辽宁等15省宏观数据违背经济增长逻辑。从财政收入增速的剧烈波动情况来看，天津等20个省份统计数据有失真嫌疑。对比人均GDP和人均可支配收入的排名情况，寻找不匹配省份。按以上三条标准，全国31个省份的经济数据质量可以分成4类。数据造假影响几何可能影响全国GDP核算。基建空间布局调整，部分PPP项目前景堪忧。督促统计制度修订和完善。风险提示：以宏观指标间正常勾稽关系为标准，忽略了各省经济的特殊性，可能存在误差。