2018-01-25&每日经济第5593期&安邦证券&【过度生产带来世界危机】长久以来，过度生产被视为是一种进步，有本事才能生产出来。什么东西如果拿来投入大批量生产，产品都是“白菜价”，这就是过度生产。安邦咨询（ANBOUND）首席研究员陈功从另一个角度来看过度生产活动，他认为这实际上是一种“生产超限战”。过度生产虽然利润微薄，但由于规模大，也可以积累起庞大的资本，拥有一定的市场影响力。而这种好不容易积累起来的市场影响力，往往又容易被乐观估计，以为是一种世界市场上的支配性影响力。实际问题并不是这样的。陈功认为，过度生产的典型代表是以往的中国经济模式，这种过度生产导致了严重的环境问题，导致了贫富差异过大，导致了各种社会不稳定，导致了综合成本的过快上升。同时，还导致了无效GDP的产生。如果过度生产只限于国内问题，这还有办法来克服和解决。更麻烦的是，过度生产还影响到全球市场关系，影响到世界市场各国之间的竞争关系。世界上很多国家，看到中国模式所导致的结果是走向了富裕，于是想这样干的国家就出现了很多，包括印度、东南亚甚至东欧，打着学习中国的旗号与中国竞争，同时使得世界的过度生产问题更加趋于严重。大家都搞“生产超限战”，什么都不顾了，赚钱要紧，尽快多生产，尽量多倾销，能卖多少是多少！其结果不仅是自己要找出路，同时还要让别人没出路！这样一来，世界整体的关系平衡就要被打破，政治精英和政治倾向失去了平衡，大家都乱了方寸，顾此失彼。穷的变成了富的，富的似乎变穷了；更大的事情没人管了，自然环保和生态，受到严重冲击和影响；各国财政吃紧，越来越倾向于走极端，资本界的保守和谨慎原则被抛弃，凡此种种，都会招致反弹，其结果就是世界各国的保守主义盛行，逆全球化现象普遍出现，债务堆积。