2018-01-25&宏观策略早报&宝城期货&金属： 行情回顾： LME 金属在美元走弱带动下全线上涨。昨日白天沪市金属走势分化，镍锡小幅上涨，其他金属下跌。而夜盘沪市金属则跟随 LME 金属上扬。铅，铅市供应缺口扩大支撑铅价高位运行。据 ILZSG 数据显示， 2017 年 1-11 月，全球铅市供应短缺16.9 万吨，上年同期为供应过剩 1.5 万吨。受环保限产等因素制约，国内铅矿供应有限，国内铅矿加工费在 1100-1400 元/吨，进口加工费在 15-25 美元/吨，一直在低位震荡运行。同时，河南、河北、安徽等地原生铅及再生铅炼厂多处于限产状态，当前云南、湖南等地部分炼厂进入检修，少数炼厂放假停产，预计 1 月份原生铅产量将下降。再生铅生产方面，由于天然气供应紧张趋于缓解，部分再生铅炼厂产量有所恢复。目前，铅冶炼厂库存较低，普遍挺价。而下游电动自行车动力型蓄电池和汽车启动型蓄电池消费不旺，蓄电池企业对铅锭采购较为分散，在春节假期前备库情况不及预期。总体上，铅市呈现供需两淡格局，沪铅价格将在 18500-20000 元/吨区间内运行。展望后市：在国内外经济平稳运行背景下，主要经济体货币政策渐进式收紧，但“宽财政”在一定程度上或将抵消“货币收紧”所带来的负面影响。“宽财政”与“紧货币”政策组合一方面可以抑制通胀快速上行，另一方面有利于经济平稳复苏，保持资本市场稳定。反应到工业品期货价格上，箱体震荡格局很明显。短期看，有色金属走势出现分化，仍将保持区间震荡运行态势。