2018-10-23&宏观大类日报：去中介化的实践延续&华泰期货&市场表现（ 1）外汇市场：美元暂强1、美元指数上涨 0.38%，收于 96.022（美债利率强劲），关注流动性缓和的可能；2、人民币走弱，离岸收于 6.9363（信用缓释），关注国内资产价格压力释放；（ 2）权益市场：预期改善1、美股回落，标普 500 指数下跌 0.43%，道琼斯工业指数下跌 0.50%（金融地产领跌）；2、 A 股回升，上证上涨 4.09%，深证上涨 4.89%（风险缓释），关注阶段性修复机会；（ 3）债券市场：流动性风险1、 10 年美债收益率下跌 0.07%至 3.20%（不确定增加），关注期限利差再次扁平化；2、 10 年中债收益率上涨 0.45%至 3.599%（市场悲观改善），关注悲观情绪的强弱；（ 4）商品市场：波动降低1、文华商品指数夜盘下跌 0.07%，黑色（螺纹+0.81%）领涨、农产品（白糖-0.80%）领跌；2、 50ETF 期权成交创新高。大类资产： 危总是伴随着机而生。 08 年的危机之后全球央行的一大创新便是在信贷信号传导不畅、实体面临资产负债表衰退的情况下，大量复制了日本央行的实践经验――央行绕过银行中介，直接对于实体进行信用背书。 10 月伴随着全球风险资产波动率的放大， A股“被类比于 30 年代”的回落中，政策对冲陆续出台――对于印花税取消的信号，对于民企支持的信号，对于资本市场桥梁的信号等――演绎了大时代下的暴露美学。无论国内外，政府对于市场“干预”都在增强，上演着去中介化的伟大经济学试验，印证着当下所处的生产力“衰退”周期的现实。展望未来，内部经济结构转型的路径没有变，外部竞争博弈的冲突没有变，关注市场在压力阶段性缓解的情况下带来的反弹空间。策略： 维持避险贵金属、国债，风险资产中性配置风险点： 全球经济超预期快速回落