2018-01-25&关于IPO单日否决数量创新高的点评：超低过会率频现,制约短期发行家数&申万宏源&评论：秉持从严审核基调，单日被否家数创新高。 新一届发审委自 2017 年成立以来秉持了更加严格的审核风格。 2018 年以来发审委共召开 11 次会议，共审核 34 家企业，其中 13 家过会，通过率 38.24%，此外单次会议通过率最高 66.7%，近四周均不超过 50%，低通过率持续维持低位。 1 月 23 日共 7 家企业上报发审委，仅 1 家过会，通过率仅 14.29%，单日否决企业数量创出历史新高。我们认为非偶然性的低过会率固然与新一届发审委的审核着眼点和收紧审核尺度有关，也与“将成立发行与并购重组审核监察委员会，对发审委和委员的履职行为进行 360 度评价”有一定关系。无论如何发审委恪守尽职、严把企业上市质量入口关，有利于进一步净化发行市场，有利于打造长远的价值投资环境。年报披露过渡期强化审核，预期短期超低过会率或还会不时出现。 我们认为此次高否决现象的发生，和目前尚处于 2017 年财报发布在即的过渡时期（ 4 月开始发行新股均需使用 2017 年财报）有一定关系。尽管 6 家被否企业 2017 年半年度营收净利规模与 2016年相比并未显著下滑，但仍不排除企业上市后业绩出现大幅变脸的风险。在终身追责的机制下，发审委在财报披露过渡期进一步加强审核力度亦合乎情理。因此，我们预期短期内超低过会率或还会不时出现，但就中长期来看，在发行人和保荐机构重新审视、进一步规范项目质量的条件下，未来过会率应该会恢复到正常水平。被否重灾区依然集中于农业、医药、 互联网服务、 有色等行业。 此次 6 家被否企业均分布于新一届发审委履职以来审核通过率较低的行业，例如， 汽车制造业（ 冠东模塑） 共12 家企业上会， 5 家被否，为被否数最多的行业； 医药行业（ 申联生物） 通过率仅 25%；而互联网及相关服务行业（ 挖金客）、 农副食品加工业（ 安佑生物） 、 有色金属冶炼及压延加工行业（ 腾远钴业） 上会企业则是自新发审委上任至今无一过会。我们认为这与行业特定属性不无关系：比如医药行业较容易存在商业贿赂、学术推广费用高企等问题、农副食品加工业则由于其业务模式的特殊性及农产品的生物特性，使得农业企业可较为容易地通过现金交易、个人交易等方式进行收入和成本造假， 导致财务真实性存在重大疑虑，因此过审难度较大。 至于互联网及相关服务行业， 尽管新发审委已接受 4 家互联网游戏相关行业企业上会，但大多存在商业模式不清晰、 业绩真实性或持续性存疑等问题， 至今并未有一家过会。问询力度依然细而全，关联交易、 经营稳定性、 财务指标和会计核算、 内控依然是审核关注重点。 我们对新发审问上任以来的问询点进行统计发现：关联交易、 经营稳定性、财务问题或异于同行业被问及的概率均在 70%以上。 从问询关注点来看， 依然集中在关联交易占比较高且不断上升、 经营稳定性与持续性被质疑、 商业模式的合理性与真实性存疑、 信披不充分、会计核算不合规及财务指标异常、内部控制不健全等， 且问询力度上依然是细而全。比如： 康宁医院曾因“精神病院第一股”概念而受到关注，此次因会计核算被发审委问及“未将其管理医院纳入合并范围的原因，向其提供资金、收取管理服务费用是否符合会计核算规定以及关联方之间交易情况； 挖金客在经营稳定性和持续上被反复要求说明： 公司在提供语音内容服务方面是否具有可持续的核心竞争力、 来自中国移动的收入是否可持续，是否存在被其他公司替代的风险，手机话费支付方式今后是否存在被支付宝和微信支付等替代的风险； 而安佑生物则被监管层问及业务资质不齐全，子公司存在多项环保违规、 安全生产问题，规划、消防、税务、农业、畜牧等部门多项处罚，且报告期后仍持续发生的问题； 申联生物医药除了与 UBI 之间曾存在纠纷， 还因高毛利率和应收账款周转率大幅下降而被质疑高毛利的可持续性及信披充分性。