2018-01-25&1月美元追踪点评：全球资金迁徙"脱美"进击下一阶,美元破90被逼"退位"&东北证券&报告摘要：我们延续前期专题观点（《海外2018年经济全息展望系列之美国篇――芳菲歇尽，夏木阴阴》），本轮美元边际走弱根源仍来自于两个核心驱动力，其一，欧日经济（及政治）基本面边际优于美国；其二，欧日货币政策趋向（或将）边际紧于美国。政经基本面方面：美国内忧不断：其一，美国政府关门3天后重新开门，背后市场正担忧接下里的美债务上限能否及时得到抬升，以及月底将在《国情咨文》中公布的“基建法案”能否得到两党支持，而如期落地；其二，特朗普在国内主推基建法案，在海外主推“贸易保护主义”，目前正进行中的以“在分化的世界中打造共同命运”为主题的达沃斯论坛或将违和地成为特朗普宣扬“美国优先”的场所。反观欧日，日本方面，“安倍+黑田”联盟仍然牢固，即使黑田行长在四月份如期卸任而不破先例，我们判断日本财政货币政策仍将保持连续性；欧洲方面，其一，德国政党结盟趋向向好，德法合作关系趋向融洽，困扰欧元区核心经济体的政治不确定性正在缓慢消解；其二，英国“软脱欧”诉求正在收获更多欧元区第二梯队经济体的支持，趋向向好。货币政策方面：我们仍维持前期关于18年美国“鹰中偏鸽”，欧日“鸽中偏鹰”的判断。美联储18年加息路径由于美国近期一系列经济数据呈现“触顶”格局，或正由3-4次转向2-3次，加息步伐或趋缓。另外，根据近期对美联储潜在新框架进行筛选分析来看，长期中性利率的下滑或迫使美联储提升对通胀的容忍度以形成更稳定的长期2%通胀预期。欧日方面，欧央行前期12月纪要透露偏“鹰”倾向，我们判断其或在18年上半年某个时点对QE于18年3季度末“寿终正寝”给出明确暗示，并大概率于18年底开启加息周期；日央行23日议息会议维持按兵不动，并驳斥了前期关于一系列缩减购债规模是货币政策趋紧暗示的舆论。但我们认为其是“显鸽隐鹰”，即充满弹性的“收益率曲线控制”策略在实际收紧货币净投放的同时并不需要调整当前货币政策框架，10年期国债收益率震荡区间或缓慢从0-0.1%上浮至0.05-0.1%区间。展望：后市美元疲软动能或叠加经济事件，而很难获得持续缓解，点位观望至88点位。其一，美国1月26日将公布四季度GDP速报值，市场预估在3%；其二，2月1日，美联储将召开18年首次议息会议，市场预估18年全年美联储加息2-3次概率达到7成；其三，2月2日，美国将公布新年首次非农数据，劳动力市场趋紧步伐前期已现放缓趋势。