2018-01-25&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 中央深改组会议：习近平提出要重点推进国企等关键领域改革据央广网，习近平提出要提高技术工人待遇，要建立一带一路争端解决机制和机构， 要加强重要数据基础设施保护。还提出，知识产权对外转让要严格管理。（ 2） 方星海：中国有能力防控金融风险，做空中国行不通在瑞士达沃斯世界经济论坛中，中国证监会副主席方星海表示，中国有能力防控金融风险，一些机构希望通过做空中国牟利行不通。中国系统的属性决定了中国能防治金融崩溃，监管层采取行动的速度很快。（ 3） 部分银行贷款定价至少上浮 20% 贷款利率强势上行或增厚银行业绩表外信贷需求回归表内推高了贷款定价，若负债端成本不变，调高贷款定价有利于改善银行息差。国际要闻（ 4） 美国政府 2 月还要关门？参院民主党领导人撤回为边境墙提供融资提议据民主党助手向 CNN 透露，参议院民主党领袖 Chuck Schumer 撤回了为美墨边境墙提供资金的方案。上周五，特朗普邀请 Schumer 前往白宫午餐，讨论政府开支法案的协议。 Schumer 当时表示， 愿意为边境墙提供资金，以换取对被称为“梦想者”的无证移民的保护。（ 5） 日本 12 月出口同比增长 9.3% 对中国及亚洲出口额均创纪录新高日本出口连续 13 个月上升，日本 12 月出口同比增长 9.3%，低于预期的10%和前值的 16.2%。主要贸易伙伴中，日本对中国出口同比增长 15.8%，对美国出口同比增加 3%，对欧盟出口同比增加 11.4%。