2018-01-25&宏观经济周报：外需支撑延续,内需回落缓慢&渤海证券&2017 年四季度 GDP 同比增长 6.8%，与三季度持平，全年同比增长 6.9%，略好于预期。从三驾马车看，净出口对经济贡献提升是四季度经济保持平稳的主要动力，而投资和消费对经济的贡献均有所减弱，预计 2018 年经济或将面临一定的回落压力。具体而言，从生产端看，12 月工业增加值同比增长 6.2%，较上月回升 0.1。天气寒冷使电力、燃气生产供应业同比增速提升较快，是工业增速回升的主要因素。从产业结构看，在四季度第二产业增速小幅回落下，第三产业增速回升应是 GDP 高于之前预期的原因。从需求端看， 外需支撑作用提升， 而内需对经济的拉动作用减弱。 四季度净出口对 GDP增速的累计拉动率从 0.2%提升至 0.6%，反映了外需对经济的支撑作用进一步提升。就内需而言，消费方面，12 月社会消费品零售总额同比增长 9.4%，低于预期，主要是受汽车类消费高基数影响同比增速回落较快所致，而地产相关行业消费增速依然较强，表明消费仍有韧性。总体而言，预计未来社零累计同比增速的回落将较为缓慢。投资方面，12 月固定资产投资累计同比增长 7.2%，与上期持平。制造业投资回暖是投资增速保持稳定的主要动力，而房地产与基建投资增速均有所回落。制造业投资方面，尽管可比口径增速回升较快，但依据绝对数计算的同比增速依旧回落，可能与近期部分省市修正 GDP 挤水分有关，制造业投资总体低迷的态势短期难以扭转。房地产投资方面，本月房地产投资增速回落幅度较大，购地面积同比增速首次放缓，与此同时，房地产销售、施工累计同比增速延续回落。尽管新开工增速有所回升，但竣工增速连续为负，开发商对未来销售预期依旧偏低，地产投资仍面临较大的下行压力。基建投资方面，12 月基建投资累计同比延续平稳回落趋势，前期财政支出增速放缓反应的管理层主动引导基建降速的逻辑应得到延续，且在地方政府融资进一步受到规范和约束的背景下，预计 2018 年基建投资恐将面临一定的下行压力。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售小幅回升、土地成交依旧回落。汽车销售低迷，批发稳健。需求总体依旧偏弱。中游方面，生产价格分化依旧延续，环保限产影响仍在，需求总体延续弱势。上游方面，煤炭价格小幅提升，锌价小幅上涨，铜、铝小幅回落。石油价格高位震荡。BDI 走势延续回落。总体而言，上游价格总体平稳，世界经济依旧稳健。