2018-01-25&国内宏观周报：2018上半年地产投资增速或仅温和下降&国金证券&2017年房地产销售明显下滑，投资小幅上升，销售领先投资的规律被打破。房地产销售往往领先投资6-9个月。然而，2017年该规律被打破。2016年4月商品房销售额和销售面积累计同比一路下滑，按照以往规律，房地产投资应该从2017年第1季年开始回落。然而，实际情况是，2017年第1季度房地产投资累计同比反而上升，且2017年房地产投资增速不仅没有下降，反而比2016年高出0.1个百分点。2017年房地产投资增速小幅上升主因土地购置费增速较快。扣除土地购置费后，房地产销售领先投资的规律依然存在。土地成交总价逐渐回升，推升土地购置费用上涨。房地产投资包括两大部分：建安投资（建筑工程、安装工程和设备工具购置）和其他费用。土地购置费是其他费用的主要部分，其占比大约为75%。若扣除土地购置费用，2017年房地产投资额累计同比比2016年低2.7个百分点。由此可见，土地购置费用高企是房地投资回升的主要原因。若扣除土地购置费，地产销售领先投资的规律依然存在。从数据来看，100大中城市土地成交总价累计同比大约领先土地购置费用累计同比12个月。2016年2月开始，100大中城市土地成交总价累计同比逐渐回升，2017年2月达到最高值，这期间成交的土地在支撑了2017年土地购置费上涨。短期来看，房地产投资下滑的速度没有想象中这么快，不过，其对经济的贡献下降较多。房地产销售持续下滑，房地产投资资金来源持续收紧，叠加新开工面积累计同比一路走低，短期内，建安投资将会下降较多，房地产投资承压。不过，2017年各月份100大中城市土地成交总价累计同比均保持在较高的位置，预计其对土地购置费的影响将会延续至2018年上半年。因此，从短期来看，房地产投资下滑的速度没有想象中这么快。虽然，房地产投资下降幅度有限，但是，其对经济的贡献下降较多。一方面，2017年第4季度房地产投资当季同比为4.2%，但是实际当季同比已经下降至-3.4%，2018年短期内房地产投资下滑，其对经济增长的直接贡献将会降低。另一方面，在房地产投资中，土地购置费用并不能立即转化为投资需求，而建安投资才能。短期内，建安投资明显下滑，其对经济的拉动作用将会显著降低。高频数据追踪显示，1月供给有所改善，需求相对稳定。从实际经济增长的角度来看，中游生产逐渐恢复，而下游消费相对稳定，其中：下游地产在二线城市带动下同比由负转正，中游的高炉开工率小幅回升，六大发电集团日均耗煤量同比涨幅有所增加。从价格的角度上看，随着生产逐渐恢复，而投资需求转暖，部分工业品价格上升，其中LME铝价格小幅回升，水泥、LME铜价格维持上升，原油价格上升，不过钢铁和铁矿石价格下跌。CRB金属价格和CRB工业原料价格指数上涨，南华工业品价格指数上涨。1月份PPI环比偏好，考虑到基数攀升，PPI同比下行。猪肉和蔬菜价格上涨，受季节性因素影响，1月CPI环比上涨，考虑到去年同期基数较高，CPI同比可能下滑。金融市场方面，资金价格整体上升，长短端债券收益率背离，股市涨跌互现，商品回落。货币市场方面，本周央行净投放9880亿元，资金价格总体上升，资金面变宽松。债券市场方面，短端债券收益率下降,长端债券收益率上升，期限利差扩大，信用利差缩小。外汇市场方面，人民币兑美元小幅升值，美元指数下降，即期市场交易量回升。股票市场和商品市场方面，国内股市涨跌互现，黄金和原油价格下跌。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。