2018-01-25&关于人民币汇率升值至目标价位的点评：汇率目标已兑现,未来怎么看？&华泰证券&核心观点我们在年度策略报告中预测2018年人民币兑美元汇率全年看升值，中枢水平为6.30元，截至1月25日这一预期水平已经基本兑现。人民币汇率未来更多依赖美元指数走势，我们2018年美元指数预测中枢为88，在人民币汇率仍有升值空间的情况下我们看好境内A股以及铜和黄金等商品投资价值，人民币升值有利于改善在境外发行美元债的境内企业信用状况。美元兑人民币汇率6.30预期已经兑现我们在2017年11月23日年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》中判断。人民币汇率水平的判断主要有三大因素需要考量，第一，美元指数走势的判断。我们认为，本轮美元周期已经进入后半场，美元指数突破前期新高的概率已经很小，人民币贬值压力已经基本缓解。第二，央行对于人民币汇率的基本调控态度。第三，中美利差的未来走势。2018年，我们认为人民币兑美元继续升值的概率较大，美元指数回调的概率较高，2018年人民币兑美元汇率波动中枢在6.30附近。截至1月25日，人民币汇率已经升值至我们预测目标附近，我们的预测值已经兑现。人民币汇率未来走势会更加依赖美元指数走势1月9日，彭博社报道央行取消了人民币汇率中间价报价逆周期因子，1月19日，外汇自律机制秘书处官方证实了这一消息。我们认为，这一调整是汇率当局对于人民币汇率走势信心增强的标志，未来人民币汇率走势将会更加依赖美元指数的走势。我们在策略报告中判断“美国税改在乐观情况下预计最快在明年一季度落地，届时可能迎来一波短期反弹，但美元升值的中长期核心因素来自美国领先其他发达经济体的周期差，当欧洲等其他发达经济体都确认弱复苏之后，美元指数将缓慢回落”。我们判断2018年美元全年中枢在88左右。美元走贬，利好大宗商品和黄金避险交易我们认为，美元走贬利好铜、石油等用美元标价的大宗商品，在全球经济弱复苏以及通胀交易的预期下，我们看好这类商品走势。同时，我们认为美元走贬利好黄金的避险交易，政治方面，朝鲜问题迟迟未得到解决，ISIS问题一直困扰着美欧等国，有发展局部战争的可能，美国明年会迎来中期选举，特朗普集团可能转嫁国内矛盾至国外，从而引发国外动荡。金融方面，美股更是屡创新高，预期较为乐观，如果美国股市出现超预期的大幅波动，也存在引发小范围金融危机的可能，这种情况下也利好黄金。我们认为，在美元指数不断走弱的背景下，黄金避险交易胜率在提升。美元走贬利好境外美元债融资企业我们认为，美元走贬利好境内主体海外发行美元债主体，主要是房地产企业和地方融资平台企业。截至1月25日，境内房地产企业境外发行美元债融资余额为180亿美元，境内融资平台境外美元债券融资余额80亿美元，美元贬值将会利好相关企业。我们测算美元指数年初至今已经贬值超过3%，人民币兑美元升值超过2.5%，在未进行汇率对冲情形下，美元融资企业利息支出负担得到缓解，美元指数的走贬有助于缓解境外融资成本，相关企业的信用状况得到改善。看好资本流入之后的境内A股走势我们认为，当前人民币汇率依然处在升值通道之中，中美国债利差也处在历史区间的上限，资金回流境内在2018-2019年有望成为长期趋势。资金回流境内，我们最为看好的大类资产是境内A股，2017年全球股市齐上涨的背景下，境内A股表现弱于全球主要发达经济体和部分新兴经济体。我国实体经济韧性较强，叠加全球经济弱复苏，A股看好的逻辑较为清晰。风险提示：美联储加息存在超预期概率，美元指数短期内存在回调可能。