2018-10-23&宏观期市评论：高层集中表态,股市逆势大涨&国投安信期货&【数据点评】10月18日，央行公布了2018年9月金融数据统计报告。报告显示，社融存量为197.3万亿元，同比增长10.6%，人民币贷款余额为131.81万亿元，同比增长13%。9月新增社融2.21万亿元，比上年同期少397亿元，其中，新增人民币贷款1.38万亿元，同比多增1119亿元。M2余额180.17万亿元，同比增长8.3%，增速回升0.1%，比上年同期低0.7%；M1余额53.86万亿元，同比增长4%，增速比上月末回升0.1%。分析：9月起，央行将地方政府专项债券（下文简称专项债）纳入社会融资规模统计范围。新口径下，9月社融新增2.21万亿，较上月多增2768亿，较去年同期少增397亿。9月新增专项债7389亿，故原口径下9月社融新增1.47万亿，较上月少增4575亿，较去年同期少增7740亿。新口径和原口径下社融均低于去年同期，新增社融负增长，社融存量增速仍在下降。新增贷款继续高增，但结构不佳，居民和企业的短期贷款增加较多，但中长贷同比少增，银行惜贷，借短不借长。9月利率和信用利差均回升，企业债券融资骤减至487亿。表外融资持续收缩，9月新增非标融资-2888亿，较上月少增214亿，较去年同期少增6814亿。企业表内外融资皆不畅，新增融资持续低迷。9月企业总融资量新增2770亿，较上月多增250亿，但较去年同期少增7745亿。总的来看，在政策引导下，银行开始积极投放短期信贷，社会流动性略有改善，预计社融增速下行将逐渐放缓，货币增速将保持稳定。居民和政府部门流动有所改善但有限，企业部门流动性收紧放缓，但融资仍低迷。政策需要进一步发力，争对性支持企业融资，货币政策仍将维持或加码宽松，可能有降息和其他新政策工具来疏通传导机制，使企业和实体经济顺利得到资金。但信用利差和贷款利率仍在上行，企业融资压力较大，政策疏通任重道远。