2018-01-25&宏观日报：人民币汇率继续攀升&川财证券&川财观点今日人民币继续攀升，盘中一度攻破6.32关口。全球经济复苏的大背景下，近期市场对全球经济乐观氛围不断发酵，加息预期更加强烈。在美元指数长期徘徊在90上下的情况下，人民币汇率持续受到被动推高的压力。但是我们也要看到，人民币无论单边升值还是贬值均不符合国内经济利益。在人民币快速升值下，对外出口短时间内或许受J曲线效应而走高，但长期看则不利于经济复苏的进一步延续。宏观动态1月25日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3350，创2015年10月30日以来新高，较上一交易日涨525点，盘中一度升破6.32关口，刷新逾两年新高至6.3148。人民币兑美元中间价调升192个基点，报6.3724，连续五日调升，且创2015年11月13日以来最高。（香港万得通讯社）1月25日，商务部发布对外投资备案核准报告暂行办法；中国将重点督查中方投资额3亿美元以上的对外投资；将对敏感地区、敏感行业对外投资重点督查；将重点督查出现重大经营亏损的对外投资。（新浪财经）1月25日，明日国内成品油零售限价迎来新一轮调整窗口。从多家社会监测机构了解到，目前测算幅度在50元/吨红线附近徘徊，预计届时搁浅或小幅上调。（经济参考报）流动性监测1月25日,央行暂停公开市场操作，回笼1200亿元；隔夜shibor为2.56%，较前一个交易日下行1.06BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.62%,较前一个交易日下行2.21BP；银行间质押式回购七天利率为3.07%，较前一个交易日下行5.54BP。大类资产表现股市方面，1月25日上证指数收于3548.31点，较前一个交易日下跌0.31%；债市方面，十年期国债收益率为3.95%，较前一个交易日上行0.93BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.3724，较前一个交易日上调192.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报65.61美元/桶，较前一个交易日上涨1.77%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。