2018-01-24&宏观日报：中游涨价趋势短期或将延续&川财证券&川财观点今日工信部放出严防“地条钢”死灰复燃的消息。 而从目前情况看， 钢材需求端仍保持一定韧性。 下游端， 地产投资预计在 18 年仍将保持一定韧性，尽管发展租赁市场可能对土地购置费部分造成一定压制，但微观上进入租赁对房企而言有利可图，政策上地方政府又对租赁房投放做出了规划，新开工面积或将因此而获得增量。供给方面，钢厂库存持续低于历史同期水平，同时去产能等政策仍在发挥效力。 综合供求两方面因素， 中游工业原料的涨价趋势或将延续。宏观动态1 月 23 日，工信部透露，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议办公室组织召开严防“地条钢”死灰复燃工作部署电视电话会议。国家发展改革委产业协调司巡视员夏农主持会议，并对下一步各地区做好严防“地条钢”死灰复燃有关工作进行部署。（中国证券网）1 月 23 日， 农历春节来临前夕，决定资本市场监管全年主基调的证券期货监管工作会议即将召开， 一位接近监管层人士表示，下一步将会完善现有退市制度，将针对僵尸企业进一步明确财务指标要求，并根据不同行业特点增加经营收入、资产规模等最低持续经营条件。（ 21 世纪经济）流动性监测1 月 23 日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放 2600 亿元，回笼 2600 亿元；隔夜 shibor 为 2.60%，较前一个交易日下行 16.90BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.81%,较前一个交易日下行 15.11BP；银行间质押式回购七天利率为 3.24%，较前一个交易日下行 12.53BP。 大类资产表现股市方面， 1 月 23 日上证指数收于 3546.50 点，较前一个交易日上涨 1.29%；债市方面，十年期国债收益率为 3.95%，较前一个交易日下行 2.32BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.4009，较前一个交易日上调 103.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 63.49 美元/桶，较前一个交易日上涨 0.19%。 风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。