2018-01-24&美国联邦政府1月20日停摆点评：五问美国政府"关门"&申万宏源&Q1： 这次为何美国联邦政府会“关门”？ 源于两党在移民问题上针锋相对。 美当地时间 1 月 19 日晚，美参议院对临时支出预算法案进行了投票，该法案旨在于午夜资金失效后维持政府运转，民主党方面希望借机立法保护近 70 万非法移民免受驱逐（“追梦人”法案―DACA），而共和党人希望将这个问题与资金和预算谈判分开，最终投票结果为 50-49，因未能获得足够多的支持票（ 60 票绝对多数）预算法案未获通过，美国政府部分部门即将停运。特朗普上任后，新 2018 财年从 2017 年 10 月开始，虽然国会为了后续促成税改尽快立法于 10 月 21 日在启动 Reconciliation 后（只需参议院简单多数 51 票赞成）通过了新的预算决议，但国会后续始终未能达成新的长期支出法案，只能在去年 9 月 15 日、 12 月 8 日、 12 月 22 日三次通过短期临时性支出法案为政府正常运作提供暂时性资金。 由于 12 月 22 日的短期临时性支出法案今年 1 月 19 日到期，在新临时支出预算法案无法通过的情况下，美联邦政府将启动停摆程序。 Q2：后续停摆将如何解决？ 关注 1 月 22 日的新支出法案反馈情况。 国会两院在周末期间进行了激烈协商，以争取在周一前达成一项临时性支出法案，从而避免政府停摆进入工作日后续造成更大影响和波及。目前来看情况堪忧―特朗普和白宫的整体表态较强硬，坚持认为既然是参院民主党让政府停摆，那么在政府恢复工作之前一切诉求免谈。白宫发言人桑德斯称，在政府重新运转前特将不会对移民改革事宜进行谈判。 而参院共和党领袖麦康奈尔称， 参院民主党领袖舒默希望要让政府一直停摆到两党对非法移民事务完成谈判为止。麦康奈尔 20 日晚在国会表示，将在 22 日上午拿出一份新支出法案，以使得政府可以运作到2 月 8 日，但计划不包括对 DACA 的解决方式。Q3：政府“关门”对于美国经济的影响为何？ 关停部门范围和停摆持续时间是关键。 通常停摆确立后，白宫预算办公室与联邦机构将确定哪些职能部门和员工必不可少，哪些并非必不可少。 关停的主要是美国政府非核心部门。军队边防消防公共安全等核心部门不受影响。邮政系统有自己的收入来源将继续营业。但在核心部门中也将有大量非必要职员停薪留职，连白宫也不例外―白宫 19 日宣布，总统行政办公室将有 1056 名员工停薪休假， 659 人照常工作。 2013 年 10 月因对奥巴马医改法案部分拨款的阻挠，联邦政府在新财年一开始被迫停摆 16 天，经济层面造成直接损失 240 亿美元，约占当年四季度 GDP 的 0.5%。亦即联邦政府每停摆一天，带来的经济损失约为 15 亿美元。 同时 10 月前两周私营部门就业岗位减少了 12 万，但后续回补较迅速。此外，联邦数据收集在政府停摆期间会停止，统计报告将被推迟。 根据 S&P Global 测算，这一轮美政府关门，预计每周损失可达 65 亿美元。Q4：政府“关门”如何影响资本市场？ 13 年复盘经验告诉我们或以脉冲式影响为主。 自 1977 年以来，联邦政府停摆 18 次，时间短至一天长则数周。回溯表明十余次政府停摆皆无法对标普 500 指数构成实质性威胁。但具体看， 1990 年至今的四次政府停摆使美股受到牵连。 1995 年 11 月的停摆当即引起股市下跌； 95 年 12 月和 2013 年 10 月停摆尽管事发时并未引起股市动荡，但由于停摆期限较长（分别为三周和两周半），最终股市还是反映出了停摆对于经济的冲击效应。因此提出假设：若此次停摆时间较短则冲击有限，若持续两周以上，叠加年初至今美股涨幅较大，则股指下滑概率增加。最近一次美国政府停摆发生在 2013 年 10 月 1 日到 17 日。回测 2013 年政府停摆，买预期卖事实交易规律明显。对于利率汇率市场，美国政府停摆带来的负面影响大部分都在实际停摆之前形成。利率恢复慢于汇率。在关门前的三周里，美元指数下跌了 3%。在停摆三天后，总下跌深化达到 3.5%。在接下来的一个月里，美元恢复了一半的损失。 五年期美国债收益率共损失了 57 个基点（从 1.84%跌至1.27%），而在停摆后一个月内涨回了 15 个基点。权益市场方面， 13 年的回溯表明，停摆预期形成阶段空标普买入 VIX 看多ETF 甚至双倍 VIX 看多 ETF，实际停摆不确定性消失时重新买入标普同时平 VIX ETF 头寸（或者直接买入看空 VIX 的 ETF）为较好投资策略。因此，目前交易焦点应在麦康奈尔美国时间 22 日上午的方案反馈。 Q5：后续影响资本市场的主要因素为何？ 维持全球春季躁动，四月决断观点，继续看好全球权益（尤其是新兴市场）。 1）美国债利率方面， 近期加息预期上升， 叠加税改造成美发债加速和全球经济复苏相好对于美债避险需求下降，短期美国债避险效应削弱收益率难下； 2）美元汇率方面，欧洲经济基本面为核心驱动力，我们短期内维持自税改推行后看空美元观点，欧元压力或将来自于 3 月即将到来的意大利公投； 3） 美权益市场： 从市场实验来看，之前外资行已提示了风险将美国政府关门风险上升至60%，而周五标普纳指齐创收盘纪录新高，间接表明目前股市的主要矛盾或并非在于停摆，但后续停摆长度仍是关键变量， 需予以持续观察。 1 月中旬美股进入 2017 年报业绩密集披露期，我们认为后续公司业绩表现为美股核心驱动力， 重点关注重点行业代表性公司盈利增长，以及利润率和资产周转率等增长质量指标。 4）此次参议院内参众两方针尖对麦芒但醉翁之意不在酒，实在为今年国会年中选举争取选民开始表明姿态埋下伏笔。国会中期选举中共和党的胜利将会提升 2018-19 年特朗普交易归来（通过基建和金融去监管等）的概率，若美国国会中期选举共和党溃败且届时全球经济复苏持续，美元预计将长期受挫。 此次停摆亦即为两党 2018 年大概率的持续性争斗拉开序幕。 5） 2017 年 9 月初债务上限被临时冻结到 12 月 8 日后，美财政部已开启临时性非常规措施防止政府违约，但该非常措施将于今年 2 月过期，若届时政府仍处停摆，则情况将更为复杂对于资本市场造成超预期冲击。 6）全球股市和新兴市场：全球同步复苏，抗御风险能力上升，美国经济的投资周期不会因停摆终止， 若年报表明美国企业资本开支数据持续向好则对趋势形成验证， 仍对于全球经济增长预期形成提振， 但仍需密切关注停摆时间是否会超预期。 中国重要经济数据 3 月方予以具体公布，空窗期我们维持自 2017 年年底即坚定看好新兴市场的观点。风险提示： 停摆长度超预期，两党迟迟拿不出妥协方案。