2018-01-24&经济数据点评报告：科技引领经济增速回升,后期政策需稳定&北京大学经济研究所&第四季度GDP同比增速为6.8%，与上一季度持平，略低于前两个季度，与去年同期值持平。从三大产业同比增速看，第三产业同比增速回升明显。第三产业同比增长8.3%，较上一季度增加0.3个百分点；第一产业同比增长4.4%，较上一季度回升0.5个百分点；第二产业同比增长5.7%，较上一季度回落0.3个百分点。从三大产业对GDP的贡献率和拉动看，第三产业对GDP的累计同比贡献率最大为60%，拉动GDP累计同比增长4.1个百分点。12月份，工业增加值同比增长6.2%，比11月份小幅回升0.1个百分点。主要推动因素在于低基数效应，去年同期工业增加值同比增速仅为6%。而主要制约因素有：第一，工业企业利润小幅回落，一定程度上制约了工业生产活动。第二，本月能源、钢铁类大宗商品价格同比增速的下滑也在一定程度上限制了工业增加值同比增速的回升。第三，出口额同比增速回落对工业增加值同比增长产生负向影响。1-12月份，固定资产投资同比增长7.2%，与1-11月份持平。一方面，受制造业带动，第二产业固定资产投资增速显著上升；另一方面，受房地产与基建投资增速回落影响，第三产业投资增速出现下滑。12月份，社会消费品零售总额同比增长9.4%，较11月份下滑0.8个百分点。两个因素导致消费增速下滑：其一，“双十一”网络促销对其前后月份的消费挤占；其二，汽车消费增速的下滑对消费增速形成拉低效应。从具体商品来看，汽车、日用品类、通讯器材类消费额增速下滑较为显著。12月份，出口额同比增长10.9%，较11月份回落1.4个百分点。外需稳定，出口额同比增速小幅回落。从国别数据来看，中国对主要出口国家和地区的出口出现了分化。在12月份，中国对美国、欧盟的出口额同比增速出现了显著的回落。12月份，进口额同比增长4.5%，较11月份下滑13.2个百分点。环保限产导致内需收缩，进口额同比增速超预期大幅回落。12月份受供给收缩影响，主要商品的进口数量同比增速出现了显著的下滑。12月份，CPI同比增长1.8%，PPI同比增长4.9%，工业品价格增速出现显著回落。受食品价格相对较低影响，12月份CPI同比增速继续低位徘徊。工业品方面，受2016年同期高基数影响，PPI同比增速出现显著下滑。12月份新增人民币贷款5844万亿元，环比少增5356亿元，同比少增4556亿元。信贷额度受限，信贷大幅收缩。从信贷结构上看，12月份新增企业中长期贷款2059亿元，环比少增2216亿元，同比少增4895亿元，新增企业中长期贷款占全部新增贷款的比重由上月的38%降至35%。和企业中长期贷款收缩相印证的是生产指数回落，12月制造业PMI为51.6%，较上月下降0.2个百分点。2017年12月末，M2余额同比增长8.2%，增速比上月末下降0.9个百分点，创下历史新低。M2增速下降的原因除了信贷同比少增之外还有金融机构去杠杆。11月17日央行发布资管新规，进一步规范金融机构资产管理业务。受此影响，12月银行同业资产投资收缩，非银行金融机构存款减少9129亿元，同比多减1万亿元。