2018-01-24&宏观利率周报：服务业与净出口带动四季度GDP超预期,2018年经济增长仍趋于缓慢下行&第一创业&服务业与净出口带动四季度 GDP 超预期。四季度我国实际 GDP同比增长 6.8%，增速与三季度持平，超出市场预期的 6.7%。从生产法视角来看，一、三产业升，二产业降。四季度第一产业增加值同比增长4.4%，增速比三季度回升0.5个百分点，连续四个季度回升；第三产业增加值同比增长 8.3%，增速比三季度回升 0.3 个百分点，连续两个季度回升；但第二产业增加值同比增长 5.7%，增速比三季度回落 0.3 个百分点，连续两个季度回落。由此可见，我国工业与建筑业生产的趋势是向下的，经济增长的韧性主要来自于服务业产值增长加快。从支出法视角来看，四季度最终消费支出拉动 GDP 累计同比增长 4.1 个百分点，比前三季度下降 0.4 个百分点；资本形成总额拉动 GDP 累计同比增长 2.2 个百分点，比前三季度下降 0.1 个百分点；货物和服务净出口拉动 GDP 累计同比增长 0.6 个百分点，比前三季度上升 0.4 个百分点。由此可见，我国居民与政府消费的趋势也是向下的，投资对经济增长的拉动有所减弱，而净出口对经济企稳的作用大幅提升。 2018 年经济增长仍趋于缓慢下行。 展望 2018 年，居民消费在收入增速放缓、房价稳中趋降的大背景下将继续下滑，政府消费受制于减债也将继续下滑；净出口有外需支撑前景仍好，但其进一步增长的潜力较小，同比增速将缓慢回落；投资是最大的变数，其同比增速有望触底回升。2018 年经济是上是下，取决于投资增速的回升幅度如何、以及是否能够抵消消费与净出口的回落。整体来看，在去杠杆的宏观背景之下，经济增速是趋于缓慢下行的