2018-10-23&宏观经济周报：经济下行压力显现,维稳对冲下经济增速可控&渤海证券&经济下行压力显现，年内增速仍可控。三季度GDP同比增长6.5%，经济下行压力逐步显现。从三驾马车看，出口对经济拉动作用与上季持平，仍是拖累因素；消费增速略有回落，但仍是支撑经济主要动力；投资对经济累计拉动率短期保持稳定，下行压力仍在，总体而言，四季度在需求偏弱、中美经贸摩擦影响下，仍有下行压力，但在多项稳增长政策对冲下，经济仍将维持在可控范围内。具体而言，从生产端看，工业增加值同比增速回落，主要与制造业生产放缓有关。尽管经济动能转化仍在推进，但生产总体稳中有降。从需求端看，消费方面，总体增速小幅回升，必选消费受涨价因素带动普遍提升，可选消费依旧分化，地产链回升，汽车链再度回落仍是主要拖累。尽管居民杠杆压力依旧不减，但个税改革激励与低基数效应下，社零增速有望小幅回升。地产投资增速再度小幅下行，新开工、施工面积仍是主要支撑力量，土地购置费滞后影响延续消退，地产销售和土地成交增速放缓，政策持续压制下，地产投资下行压力或将进一步显现。制造业投资延续回升，是维稳投资的主要力量，但在经济总体承压和信用渠道仍待疏浚背景下，持续提升仍存较大压力。基建投资，增速再度下行，仍是主要拖累，但同比回落幅度略有收窄，考虑到9月财政支出明显加快，预计随审批提速和积极财政逐步落地，基建有望企稳回升。考虑到近期刘鹤副总理对增强实体经济活力、韧性和创新力以及习总书记对民营经济地位的充分肯定，预计国企改革、金融改革和减税政策调整将成为决定未来经济增速走向的核心，需紧密关注。总体来看，当前经济下行压力逐步显现，内需承压，外部环境复杂，考虑到稳增长政策的对冲效果，预计经济稳中有降总体可控。社融实质明显少增，宽信用实现还需时日。存款端，9月M2同比增长8.3%，仅居民存款同比多增；而需求端，信贷同比多增，主力依旧来源于短期贷款和票据融资，长期贷款同比少增，信用扩张乏力的态势仍未改观，剔除专项债影响，社融同比少增明显，非标融资依旧承压，企业资金紧张、财政投入力度不足以及金融去杠杆均在延续。综合来看，宽货币仍无法实现宽信用的调控诉求，尽管维持相对宽松的货币环境以呵护增长是必要的，但央行投放仍有节制，且企业投资需求偏弱叠加金融机构避险情绪，信用扩张供需均承压，M2和社融同比低位运行短期仍将延续。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售、土地成交持续低迷。汽车零售批发增速略有回升，总体依旧偏低。下游需求延续低迷。中游方面，价格稳中有降，需求短期依旧偏弱。上游方面，煤炭价格略有回升。有色方面，铜、锌、铝价稳中趋降。原油价格高位延续小幅回落。BDI略有回升，CRB指数相对平稳。总体而言，上游价格略有下行，内外需求有所分化。风险提示：全球贸易争端和国内经济下行超预期。