2018-01-24&日本1月议息会议深度分析：按兵不动,日央行维持"显鸽隐鹰"姿态&东北证券&摘要：本次议息概要：会议决定维持前期三大货币政策标的1.负利率2.QQE规模3.10年期国债收益率为零的“收益率曲线控制”不改变；并口头驳斥了关于前期隐性“缩表”是为后续政策趋紧做准备的市场舆论，阐述了关于这是“收益率曲线控制”特有的对“价”而不对“量”控制的政策独特性的副产品。综合判断：前期关于日央行将转“鹰”的市场舆论不绝于耳，本次议息会议决议印证了前期我们关于这种猜测“正确但不准确”的判断。具体而言，“正确”来自于从其一，12月资产负债表边际规模增减收负；其二，日央行自身对中长期国债各缩减100亿购买规模来看，日央行的偏“鹰”行为确实存在；而“不准确”来自于日央行自“收益率曲线控制”政策执行以来，就从对“量”的关注转向了对“价”的关注，而量价如同量子物理中的“测不准原理”所暗示的一般，无法同时控制，所以准确来做归纳：为了维持10年期国债收益率“大于零又接近零”的水平，日央行向市场的边际净投放资金在边际递减（这个趋向其实从16年1月边际净投放达到PEAK值后就出现了回落，转向对“价”的控制是顺应了这一趋势）。两点观察：其一，从对日本10年期国债收益率水平的长趋势观察来看，自16年3季度以来，其先后经历了两次“山型”震荡，山脚在0%，山峰在0.1%，而目前本来该处于第三次“山型”震荡的下坡趋势中。但伴随日央行资金净投放的减少，本次下坡趋势转化成了从山腰开始的新一轮上坡趋势。我们判断，这或许具有政策指导性含义，也就是说：新的震幅可能或收窄至0.05%至0.1%区间，日央行将不会在扩大净投放，把10年期国债收益率水平压回至0%原山脚水平。其二，基于我们的“双弹性”框架分析来看：日元对日央行“显性”偏“鹰”姿态仍较敏感，但通胀影响相对滞后，回暖趋向并没有受到影响，这部分要归功于“收益率曲线控制”所创造的“隐形”偏“鹰”的空间。我们判断，当前的“收益率曲线控制”策略仍面临偏“鹰”调整，那么“隐性”转“显性”或仍将不可避免，这时市场应重点关注“收益率曲线控制”框架下的转“鹰”是否会如同旧框架下的转“鹰”一般，对日元形成大幅升值压力。市场反应：议息会议后，由于口头驳斥了前期偏“鹰”的市场舆论，日股日债全日走升（日债收益率全线走低），日元收跌。后市关注：重点关注近期公布的日本12月物价水平数据。