2018-01-23&中国2017年经济数据点评：经济平稳收官 关注补库存周期&中信期货&1 月 18 日统计局公布了 2017 年 4 季度的经济数据， 从全年来看， 2017 年 GDP 同比增长6.9%， 结束了 6 年经济增速下滑的趋势， 高于 6.5%的增长目标。 2017 全年城镇新增就业超过 1300 万人，超额完成 1100 万人的全年目标。 2017 年全年 CPI 同比上涨 1.6%，也处于全年 3%左右的物价调控目标之内。 2017 年社会融资增速恰好等于 12%的政策目标， 而M2 增速为 8.2%， 不及 12%的政府目标。 总的来看， 2017 年经济平稳收官，当前中国经济企稳基础愈发稳固，而货币政策较预期更紧，通胀控制稳定，社会融资增速逐渐取代M2 增速成为政府调控的目标。分行业来看， 2017 年全年第三产业增速和对 GDP 贡献率继续增长， 第二产业有所回落第一产业增速有所回升， 显示消费和服务业对经济贡献率提升，经济转型卓有成效， 而国家的惠农政策对农业的扶持效果明显， 工业则是收到政策去产能政策影响。从 12 月的数据来看， 12 月三线城市房价环比回升，以及全国商品房销售额的回升显示地产有回温的迹象，但还需要区分是季节性因素的影响还是部分城市调控政策“松绑”的影响。 此外12 月工业增加值的回升，以及制造业投资的回升为新一轮补库存来临提供更多依据， 对商品价格的利好值得关注，但考虑到春节错位的影响， 预计将在 3 月的经济数据上才得以体现。