2018-01-23&宏观经济周报：比特币价格动荡 收益与风险并存&东兴证券&核心观点：比特币市场发展态势2017年以来中国比特币价格呈波动上升趋势，到中国比特币交易被叫停以前，成交均价是2017年年初价格的4倍左右。在海外，比特币价格呈爆发式波动上升态势，2018年1月16日比特币价格是2017年初比特币价格的约12倍，主要是由于互联网和区块链技术迅速发展。中国的比特币矿池占全球的七成左右，在比特币生产中呈垄断地位，随着我国政府对“矿池”用电进行限制，“矿池”开始转战海外。未来比特币市场的展望比特币从天生的基因来说，与央行的货币发行权有冲突，因此世界各国对于比特币均持谨慎态度，也导致了比特币在短时间内的暴涨暴跌。区块链技术在优秀民营企业或率先采用，在取得“示范效应”后，其他企业或相继跟进，最后政府也会采用区块链技术用于公共产品的提供。将来的公益慈善，政府可能会允许捐助者与受捐赠者“一对一”的帮扶，提升公益慈善机构的透明度和公信力，也减少了公益慈善机构中的政府官员腐败或者权力寻租等空间。风险提示：比特币价格震荡投资有风险一周要闻:中国保监会和财政部联合发布关于加强保险资金运用管理，支持防范化解地方政府债务风险的指导意见。要求加强保险资金运用管理，支持防范化解地方政府债务风险；鼓励保险机构购买地方政府债券，严禁违法违规向地方政府提供融资，不得要求地方政府违法违规提供担保。央行参事盛松成接受第一财经专访时表示，征房产税是一个方向，是一个目标，是将来应该需要做的，但是要实行典型意义上的所谓持有环节房地产税，看来还不是短期内能解决的，也不是短期内能够出台的。