2018-01-23&宏观经济日报&南华期货&中国经济下行压力仍然很大2017年1月20日，国家统计局公布了2016年4季度的经济数据。其中4季度GDP同比增长6.8%。其中4季度GDP增速6.8%，较前三季度的6.7%小幅反弹，经济明显回升。最终消费支出仍是拉动经济的主动力。4季度末，消费对GDP累计同比贡献率为58.8%，虽较3季度64.5%回落，但仍占比过半。而消费增速则较3季度持平，继续领跑三驾马车，仍是主动力。资本形成总额对GDP累计同比贡献率为32.1%，较上个季度回落0.7个百分点，净出口对GDP增长的贡献率9.1%，较上个季度上升，带动经济改善。受房地产及制造业回升的拉动，固定资产投资稳中有降。4季度固定资产投资实际完成额当季同比36.3%，较3季度略下降，其中主要受基建逐月下滑，12月跳水至4.3%，成为主要拖累。4季度基建投资增速由3季度的14.6%继续下滑至10.7%，其中12月增速4.3%，较11月大幅跳水。4季度制造业投资同比增速由3季度的2.8%上升至7.1%，其中12月增速10.3%，较11月的8.3%继续上升，并创下15年4月以来新高。企业盈利持续改善、基数偏低是4季度制造业投资增速回升的主因。4季度地产投资同比增速9.9%，较3季度的5.3%反弹，其中单月投资增速先降后升，12月反弹至11.1%。虽然12月土地购置面积增速因高基数回落，但4季度土地购置、新开工增速均较3季度回升并转正，前期地产需求旺盛带动当期地产投资改善。进出口对GDP的贡献率也提高。全球经济温和增长，国内经济稳中有进，推动我国外贸进出口持续向好，另外中国新工业革命的带动下，制造业持续回升，带动出口持续向好发展，个过消费保持强劲。进出口有望保持持续复苏。预计18年一季度GDP有所下降，经济下行压力仍然很大。主要是投资的拖累。盈利改善仍将驱动制造业投资回暖，但受去产能拖累，制造业投资回升幅度或较为有限；地产库存依然偏高和前期地产需求走弱也令17年初地产投资蒙上阴影；而前期基建投资高增透支需求，短期内难见高增长。综上所述，我们认为，经济下行压力仍然很大，预计18年一季度GDP有所下降。