2018-10-23&2018年9月美联储议息会议点评&国开证券&事件： 美国东部时间 9 月 26 日，美联储货币政策委员会 FOMC 召开会议并宣布：“ FOMC 委员投票一致同意加息 25 个基点，将联邦基金目标利率区间上调至 2-2.25%。”点评： 在本次美联储议息会后公布的声明中， FOMC 删除了“货币政策的立场仍然宽松”的措辞，这是 2015年开启加息周期以来首次对货币政策立场的改变。鲍威尔在新闻发布会上回应了对上述删除措辞的疑问，称此举不代表联储的利率路径预期有任何改变。他重申整体金融条件仍然宽松，不排除一旦经济走软再次降息的可能。鲍威尔提到，部分资产价格处于历史性区间的上端，金融脆弱性温和，但需对脆弱性的累积保持警惕。美联储虽上调了 2018 和 2019 年经济预期，但认为 2021 年增速将降至 1.8%，即更接近经济长期潜能，这与特朗普政府认为增长可持续达到 3%相矛盾，体现出美联储对特朗普减税政策效果的质疑。面对美联储加息，我们认为，当前我国不存在调整利率政策的必要。原因主要有：第一，从外部环境看，美元上涨压力减弱为人民币汇率的稳定提供了较为宽松的外部环境。第二，我国货币政策工具的重心应以国内经济基本面为主。第三，从货币政策工具来看， 由于货币政策的传导机制存在问题，因此，降准对冲经济下行风险的意义不大。提高 7 天逆回购利率水平，易引起金融市场的波动，不利于流动性从金融市场向实体经济的传导。由于中美利差主要体现在货币市场利差上， 若因美联储加息提升我国存贷款利率则更有张冠李戴之嫌。风险提示： 联储加息引发新兴市场风险概率或将增加。