2018-01-23&2017年12月宏观数据点评：经济增长超预期 内需贡献率下降&财富证券&投资要点工业增加值：全年增长 6.6%，较 2016 年提高 0.6 个百分点，这是工业生产增长自 2011 年以来首次加快； 1-11 月工业企业利润增长21.9%，较去年提高 12.5%。增加值和利润增速提高的背后，是在去产能政策的作用下，工业生产者出厂价格指数（ PPI）和产能利用率提高所致。 制造业结构优化升级明显， 2017 年高技术和六大高耗能产业增加值增速，分别较整体工业增加值增速高出 5.4 和低于 3.6 个百分点，表明我国工业新旧动能确实在转换，但传统产业对经济的影响力仍然在七成以上，左右着整个工业的发展变化。国内生产总值（ GDP） ： 全年 GDP 增长 6.9%，超出市场预期。从消费、投资、净出口等三大需求对 GDP 增长的贡献率看， 2017年全年分别为 58.8%、 32.1%和 9.1%，分别较去年同期变动-5.8、-10.1 和 15.9 个百分点，净出口贡献率大幅提高；从对 GDP 的拉动作用看，净出口的拉动作用提高了 1.1 个百分点，而包括消费和投资在内的内需却下降了 0.8 个百分点，说明 2017 年全球外部需求的全面复苏，是我国经济超预期增长的重要原因之一。内部需求的下降，主要与防范金融风险收缩流动性，去房地产化和去金融化导致投资需求下降有关。在投资需求中，全年房地产和基建投资增速都呈前高后低走势，与各季度 GDP 增速走势一致；在第三产业中，尽管第三产业对 GDP 的贡献率从 2016 年的 58.4%提高至 2017 年的 60%，但其中金融和房地产业的贡献率却分别从7.1%、 7.8%降至 5.4%、 5.2%。消费： 2017 年消费增速的企稳，主要源于与汽车和房地产相关的商品消费增速的提高，消费升级也起到推动作用。 居民收入的增加、就业预期的改善、房地产市场对居民虹吸效应的减弱，将有助于消费新增动能的提高，预计 2018 年消费增速稳中趋升，增速10.4%左右。投资： 2018 年投资增速将稳中趋降。一是预计未来民间投资增速趋稳， 2017 年以来民间和全国固定资产投资增速差距的缩小，主要原因在于两者第三产业投资增速差距的收窄，但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在，其在第三产业投资中的占比呈下降趋势， 但制造业投资增速的提高，有利于投资增速的稳定；二是制造业投资将企稳提高，投资结构也将继续趋于优化；三是PPP 项目对基建投资的拉动作用减弱， 2018 年上半年基建投资增速下行压力较大，但下半年将趋于上升；四是房地产投资增速将继续稳中趋降。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。