2018-01-23&宏观周报&倍特期货&值此中国理论探索、实务引领的经济领域“供给侧改革”创举两周年之际，我们《倍特期货宏观周报》的专题栏目中已经刊出了“供给侧改革”相关内容共有 199 个条目，特别将第 200 个条目留给了“农业部新闻发布会”的内容。 2017 年 3 月份，在李克强的政府工作报告中，除了延续广义范围的供给侧改革深化之外，还将“农业供给侧改革”作为了 2017 年的“重点任务”。 一年的时间是短暂的，但作为农业供给侧改革的阶段性小结，回看这一年的农业供给侧改革到底取得了何种成效， 我们特别将“农业部新闻发布会”和国家统计局年度年度经济评价等相关内容全文引用，作为官方对“农业供给侧改革”进展评价的参考。在我们看来： 一方面， 尽管农业部、统计局等政府部门的评价都是“农业供给侧改革取得进展”，但是， 并没有像工业领域的供给侧改革那样明显体现出供给侧改革的直观成效，这可能与农业、农村、农产品的分散、复杂、艰巨等特性有关，的确，短短的一年时间，还不容易；另一方面，从官方列举的数据看，在希望农业供给侧改革引起并应该在农业种植结构方面引起变化的角度来说， 也的确出现了一些进展，尽管这种变化具有复杂、渐进、缓慢的特性。除此之外，从更广的角度看待农业供给侧改革，也可以“间接地” 看出农业供给侧改革的作用――1、扶贫与农民增收方面取得的进展的相关数据表明，没有种植结构向高附加值作物转变，也难以取得相关成果。这是从中央到地方政府、提供各类支持的企业及科技工作者到全社会的努力的综合成果；2、 2017 年，从财政部、发改委、农业部出台的有关促进农业产业化、农业现代服务业、农机补贴和农业现代化企业培育等方面的政策文件数目以及中央财政提供的向农村倾斜的资金支持量来看，都表明先从制度和政策端对农业供给侧改革的重视和力度很大；年末，央行等金融部门也出台了普惠金融、扶贫等相关的金融对农业供给侧改革的支持举措；3、再从宏观看，“一带一路”战略之下加大特色农产品进口，不进支持了相关发展中国家，也改善了中国人的消费民生水平； 2017 年， 在中国不再主动追求贸易顺差的新发展理念之下，宏观顺差与 GDP 比率再度下降到只有 1.3%的低水平，其中也有很大部分与加大了农产品进口有关。 这在增加国内农产品的竞争压力的同时，也从广义供应角度给农业施压，以促进国内大农业向强项、特色、高附加值产品转变， 通过农业结构调整， 实际促进农业要与“ 工业再造” 一样， 农业供给侧改革最终是要达到“高质量、高竞争力的新供给”的目标；4、 2017 年，中国宏观经济好于预期的 GDP 实际增速 6.9%成果中，农村消费支出明显好于城市，不仅对经济总量实现和宏观经济增长做出了明显的贡献， 也间接证明了农业供给侧改革与扶贫战略、农民增收政策取向等一道，都实现了一定的成效。