2018-01-23&宏观策略周报：兼谈2018年商品观点：一个大宗商品的宏观分析框架&南华期货&从需求的三架马车来看，2018 年消费增长预计稳定在 10.2%-10.5%的区间（居民可支配收入增长稳定）；出口受海外经济复苏拉动将维持稳定增长态势，但受今年基数较高的影响增速有可能小幅放缓；固定资产投资可能继续维持低迷状态。供给方面， 2018 年黑色品种供需缺口仍将存在，商品价格维持高位的可能性较高，但由于需求增量可能继续回落，因此在宏观预期上面将存在较大波动，导致出现宽幅震荡格局。有色品种方面，海外库存目前仍在持续下降，海外需求继续复苏，因此基本面良好。国内的情况主要是有色和化工的大部分品种都不在产品过剩品种的范围里，在过剩目录里的电解铝和玻璃去产能力度没有煤炭钢铁那么大，所以海内外铝的库存出现了较大分化。一个是去产能力度没有那么大，另一个是基建、地产、汽车这些周期的回落，也会影响有色和化工的需求，所以供需矛盾没有那么突出。所以 2018 年商品的观点是整体供需矛盾将有所缓解，商品价格上涨的推动作用减弱，整体涨幅继续回落，可能出现宽幅震荡走势。 大类资产表现将出现股票>商品>债券的格局。