2018-01-23&宏观策略周报：多角度看12月信贷和进口增速下滑问题&南华期货&供暖季限产和天然气供应紧缺造成的用气企业停产是进口回落的原因之一。供暖季到来之后，北方 2+26 城市钢铁、煤炭、化工、建材等工业全面停限产，同时由于天然气供应的紧缺，为保居民供暖用气，大部分使用天然气的工业企业诸如甲醇、尿素也开始限气停产，这是原材料进口大幅下滑的原因之一。春节时点延后和大宗商品价格高企是另一原因。 从信贷数据的季节性来看，近几年 12 月份的新增信贷与 11 月相比都有明显的回落，而 16 年 12 月则出现一个意料之外的大幅增长，所以 17 年 12 月的数据同比回落也有基数方面的原因。基建增速低迷和 PPP 投资放缓是融资需求回落的主要原因。 17 年二季度之后基建投资增速持续下滑，基建项目下马较多，由于地方政府和国企去杠杆的原因，未来基建增长可能维持低迷状态。 11 月份财政部发布 92 号文要求对已入库 PPP项目进行集中清楚，由于 PPP 项目基础设施投资占比超过 60%，因此 PPP 投资放缓影响的主要也是基建投资， 18 年 1 季度基建增长大概率低于预期，这对信贷增长也会产生较大影响。信贷回落并不意味着整体需求的放缓和宏观经济的拐点。 从出口、 PMI 和工业生产的情况来看，下游的需求并不差，企业的生产十分活跃。所以 12 月份信贷和进口增速的下滑并不足以说明需求的全面下滑，也不意味着这会形成一个宏观经济下滑的趋势。信贷和进口增速下滑对需求和供给的影响是双向的，未来可能再次出现供需错配情况。 现在补库减少，意味着未来的供给减少，企业的推迟备货本身有可能造成未来的供需错配，如果开春之后需求回升，那么又有可能造成新一轮的商品价格上涨。