2018-01-23&人民币汇率再创新高&莫尼塔投资&主要观点工业生产高位微降，工业品价格小幅回落。本周，六大发电集团日均耗煤量维持高位，绝对值较上周微降，但同比增速进一步上升，呈现出超季节性特征，可能与春节时点偏晚及冷冬采暖需求增加有关。本周南华工业品指数小幅回落，主要因为前半周焦煤等黑色系价格较弱，而多数化工原料与工业金属也出现了价格回落幅度放大的情况。国际原油与进口矿价格同样出现回调，仅有螺纹钢价格震荡走强，高炉开工率维持高位，螺纹钢社会库存继续微增，与冬储及补库需求有关。原材料价格大多走弱，与终端需求有所回落有关。本周四公布的12月中国经济数据呈现出较强韧性，但工业增加值未再出现“季末冲高”现象，产销率也较二、三季度偏弱，结合12月进口数据的大幅下滑，国内终端需求可能已经有所走弱。另外，消费增速骤跌，尤其是此前支撑消费的房地产相关消费、汽车和石油类消费全线下滑值得关注。地产销售小幅回落，地方政策影响暂未显现。本周，全国30大中城市商品房日均成交面积回落，主要是二线城市销售在前期冲高后有所回落。地产销售相对走弱，可能与春节前的季节性规律有关，也反映出元旦后不少二线城市进行的地产政策调整，暂时还没有对市场产生明显影响。食品价格高位震荡，生鲜产品涨价放缓。本周，农产品和菜篮子批发价格指数继续上涨，但累计涨幅进一步放缓，其中，除了猪价涨幅稍有增强外，蔬菜、水果价格涨幅都有回落，与寒冷天气的扰动因素暂时下降有关。但也要注意的是，近期猪价虽然回升，但仔猪价格涨幅较弱，反映产能紧缺逻辑仍不严谨，猪价难以像以往猪周期时趋势性大幅上涨。资金扰动因素增多，央行大幅增加投放。本周资金面较为平稳，但供需因素的切换比较明显。由于周一季度缴税、到期操作较多等，央行连日开展了大规模操作，整周逆回购净投放5900亿元、MLF净投放2125亿元，国库现金定存等额对冲，并且之后还会通过定向降准和临时准备金动用安排，对冲春节取现等带来的资金压力。此外，尽管资金利率维持平稳，银行负债端压力仍然显著。近两周同业存单到期规模较大，存单发行利率与shibor也都持续上升。债券利率短降长升，隐含税率继续拉大。本周债券市场继续调整，且成交有所放大，期限利差与隐含税率也进一步拉大，反映市场谨慎情绪增强。当前隐含税率与资金波动情况有一些背离，可能与金融监管的严厉态度持续加强有关。上周末银监会4号文强化了整治金融乱象的思路，官媒也提出了金融监管“保持定力”的说法，进一步强化了严监管思路。人民币再创新高，但双向波动可能增强。本周美元指数继续走弱，带动人民币兑美元汇率继续大涨，CFETS人民币指数也持续走强。人民币汇率再创新高，除了美元相对偏弱外，还与中国经济的较强韧性、货币政策的边际紧缩有关。但是考虑中美政策博弈加大的可能性，预计之后人民币汇率波动也会有所放大。周五，美国贸易代表处在一份报告中称，让中国加入世贸组织是一个错误，中国离市场经济国家越来越远。外交部发言人回应称这是在混淆视听。国内债券利率与汇率水平都再创新高，且尽管近期央行加大投放，并没有改变隐含税率上升与人民币强势的状态。这说明当前货币中性偏紧、金融严格监管的格局下，利率汇率水平可能维持高位。同时，考虑终端需求走弱与中美博弈加大的因素，利率汇率的波动可能放大。