2018-01-23&宏观微评：人口低增速=需求低增长？&西部证券&二孩政策对人口总量的支撑已近尾声，但城镇化的推进、特别是育龄人群与低龄儿童向城镇迁移仍然能在一段时期内继续释放人口红利。2017年出生人口与出生率同时回落。关于出生人口的统计有两种口径，无论采用统计局人口抽样调查统计的1723万人，还是卫计委统计的住院分娩活产数1758万人，相比2016年（分别为1786万与1846万）都有所下降。出生率下降是否意味着二孩政策效果不佳？并非如此。在2017年出生人口结构中，二孩比重超过50%，比2016年高出5个百分点。近年来育龄妇女的一孩生育率逐渐下滑，“单独”与全面二孩政策的实施对这一趋势形成对冲。关注育龄人口向城镇迁移。出生率下滑已成定局，很难因二孩政策而改变，但城镇化继续推进，仍有可能助力需求增长。2016年，在20-35岁育龄妇女中城镇居民的比例高达64.6%，而我国的城镇化率仅为57.3%；2017年城镇化继续加速（58.5%），出生人口仅仅微现回落，这意味着在城镇出生的人口仍然能够维持较高增速，对住房、消费需求的支撑力度仍然较强。关注低龄儿童向城镇迁移。与此同时，低龄儿童的向城镇迁移的进程也在加速。城镇化初期，外出打工人群更多地选择将子女留在原居住地，在城镇生活的低龄儿童比例并不高。但这种情况从2015年起开始发生变化：更多0-4岁儿童开始向城镇迁移，这一方面说明外工务工人群的收入水平在提高，同时这一趋势又将创造更多的教育、消费、医疗等需求。