2018-01-22&宏观周报：关注信用利差近期走势&川财证券&高频实体经济数据：原油价格短暂回调上游方面，馏分油库存增长对原油价格形成压制，但短期内非洲最大产油国尼日利亚局势不稳，OPEC减产执行率仍高，同时美国原油库存持续超预期下滑，油价仍有一定向上动力。中游方面，本周钢材库存数据出炉，钢材总库存仍处同比低位，同时本周钢材总库存上涨幅度也低于去年同期。近期钢厂库存涨幅均高于去年同期钢厂库存涨幅，钢材需求偏弱背景下，钢厂生产节奏将对钢厂库存累积速度有较大影响，继而影响春节后开工时钢材供需局面，而生产需求两方面的博弈将直接决定本轮钢材价格上涨的可持续性。下游方面，目前地产销售情况仍然大致维持向下趋势，据我们测算，以目前二线城市户籍制度开放的力度，销售向下的大趋势仍将继续延续。价格方面，本周主要食品项价格小幅回落，对于此次新一轮工业原材料价格上涨是否将形成通胀则有待观察。政策新闻：美联储发布经济状况褐皮书1月17日，美联储经济状况褐皮书称，信息表明美国经济继续扩张；大多数地区对2018年经济前景持乐观态度；在总体商业环境下，多数制造商表示温和至适度增长；自这次调查以来，就业率持续温和速度增长（香港万得通讯社）；1月19日，福建、陕西、河北等多省市相继明确2018年投资及PPP计划，综合来看，多数地区项目投资计划超千亿，PPP项目加速落地（21世纪经济）流动性及固定收益：关注信用利差近期走势本周央行大幅投放5900亿元，用对对冲月中缴税和春节临近双重因素下形成的流动性压力，而货币市场大致维持平稳水平。外汇市场方面，本周人民币汇率继续飙涨，央行已对逆周期调节因子进行调整。美元持续弱势，美元指数下探90关口，同时监管因素导致国内外利差有所拉大，均在不同程度上导致本轮人民币上涨。而展望后市，央行依旧保持对外汇市场足够的调节能力。利率方面，本周长端利率债依旧弱势，同时较为值得关注的是，在债市走熊的大背景下，信用利差情况却在近期有所收窄，其背后原因究竟是利率债存在超调还是信用债反应滞后则仍有待市场的进一步检验。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。