2018-01-22&2017年12月经济数据点评：地方"挤水分"后,固定资产投资数据基数下修&国海证券&12月工业增加值同比增长6.2%，较11月上升0.1个百分点。在环保限产下工业需求仍较为稳定。一个值得关注的现象是，根据统计局给出的固定资产投资完成额累计值计算得出的2017年固定资产投资增速仅为5.9%，低于统计局公布的7.2%，且缺口较大。我们认为统计局下修了固定资产投资的基数数据。这可能和近期许多地区例如内蒙古、天津纷纷开始“挤水分”有关。另外，我们注意到固定资产投资资金来源的数据也出现了同样的情况。地产产业链相关消费品增速下滑拖累社消增速。我们认为主要受地产后周期影响地产产业链相关消费品销售额增速下滑所致，比如家具类、建筑及装潢材料类以及汽车类。虽然目前小部分城市的限购政策有所放宽，但是全国的房地产宏观调控仍没有放松迹象，“房住不炒”仍然深入人心。2017年经济靠外需拉动。统计局公布的2017年全年GDP增速为6.9%，其中第四季度GDP同比增长6.8%，超出市场预期。但是我们发现剔除净出口实际GDP同比增速仅为6.3%。也就说，2017年中国的经济增长，外需的功劳非常大。风险提示：环保限产力度超预期。