2018-01-22&每周20张图全览跨境资金配置流向：近期美债利率上涨偏快,资金流向已出现分化&申万宏源&EPFR 数据显示， 1 月 17 日当周，中国股票基金净流入 9.80 亿美元，连续第 5 周净流入，四周均值净流入 7.35 亿美元。截至 1 月 17 日收盘，上证指数收于 3444.671 点，和之前一周相比上涨 0.67%。中国债券基金净流入 1.33 亿美元，连续第 3 周净流入。1 月 17 日当周，资金流入美国、发达欧洲、日本、新兴市场的股票基金。其中，美国、发达欧洲、日本、新兴市场分别净流入 73.33、 62.54、 45.42 和 47.20 亿美元。 1 月 17 日当周，资金流入美国、发达欧洲、日本、新兴市场、印度的债券基金。其中，美国、发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流入 11.77、 1.81、 0.25、 31.79 和 0.31 亿美元。 1月 17 日当周，资金同步流入大宗商品板块基金，从货币基金、能源板块基金、房地产板块基金流出。10 年期美债收益率升至 2.57%，连续 6 天突破 2.5%大关，达到阶段新高。 美债长端利率的加速上行主要源于通胀预期升温推动，但是短期内提升幅度偏大。以下是主要逻辑：通胀预期、美联储加息缩表是推动 18 年美债长端利率上行的基本原因。 （ 1） 2017 年美国经济强劲复苏，叠加美国税改影响，企业利润与居民收入增加可期，总需求提升支撑温和通胀预期。（ 2）美联储缩表降低美国中长期国债需求，支撑长端利率上行；从变动趋势看，2017 年 10 月美联储开启缩表后，长端利率上行基本保持同步。此外，受基本面趋好影响，美联储加息对长端利率的传导或有改善。（ 3） 2017 年以来全球经济全面复苏，欧弱美强格局得以改善，新兴经济体增速回升，世界经济增长的不确定性降低，投资机会增多，美债避险资产属性弱化。近期美债长端利率的加速上行态势主要源于通胀预期走高的影响。 1 月 17 日， TIPS 隐含通胀预期为 2.04%，和之前一周相比上升 1 个 BP，同期 10 年期美债收益率上升 2 个 BP，两者变动趋势高度吻合。通胀预期上行除了受能源价格支撑以外， 17 年末美国税改的顺利落地也提振了市场对特朗普政府的信心。但是， 需要提防美债长端利率短期上调幅度偏大。（ 1）税改提振美国经济的效果显现需要时间，有效税率的降低幅度也需要观察。（ 2） 18年特朗普政府加码基础设施建设，但在资本自由流动和浮动汇率制下，财政政策效果要打折扣，还要面临赤字风险。从资金跨境流动看，市场对美债长端利率的趋势判断已经出现分化。 1 月 17 日当周美国主动型债券基金资金流入 29.03 亿美元，连续 4 周净流入，保持 17 年 12 月中旬以来的大幅上行态势；同期，美国被动型债券基金资金流入由正转负， 1 月 17 日当周净流出 17.26 亿美元。预计，未来长端利率中枢上行趋缓，波动幅度增大， 2018 年大概率升至 2.7%左右。