2018-01-22&宏观经济日报&南华期货&从历史规律来看， M2 等货币指标和经济活动都密切相关，所以也一直成为预测经济走势的重要变量， 但近两年 M2 指标对经济的指明显下降， 这是什么原因呢？M2 被理财产品、 互联网产品等分流。 1、 M2= 现金+企业活期存款+准货币（定期存款+居民储蓄存款+其他存款）。 但是目前出现很多理财产品，收益还较高，期限还较短，流动性较快，居民的存款传统以现金、存款形式存在的货币不断转向理财、基金、信托、资管、互联网金融等产品。例如居民买理财在 3 个月或 6 个月后就可以变换成现金，但放定期存款的话需要几年才能取出，所以银行理财的变现能力比定期存款要高多了。而居民购买货币基金本质上和银行活期存款更是非常相近，所以从货币属性的角度来说，这些银行表外理财、非银金融产品都应该算是货币，却没有纳入到 M2 的统计体系中去。2、资管行业迅速发展，也逐渐成为居民和企业储存货币的重要渠道。 3、信托资产的扩张也让一些货币流失。 4、 互联网金融的发展，更是承担了“类银行”的功能，吸收“存款”、发放贷款，本质上和银行的功能没有太大区别，而吸收的“存款”也分流了本应存在银行的货币。