2018-10-23&三季度宏观经济数据点评：三季度GDP增长6.5%,内需增速有所提升&东莞证券&事件：统计局公布经济数据显示，今年前三季度我国GDP国内生产总值650899亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%，其中三季度增长6.5%。9月份规模以上工业增加值同比实际增长5.8%，预期6%，前值6.1%。1-9月份全国固定资产投资（不含农户）483442亿元，同比增长5.4%，预期5.3%，前值5.3%。9月份社会消费品零售总额32005亿元，同比名义增长9.2%，预期9%，前值9%。点评：三季度经济增长6.5%，经济下行压力较大前三季度经济同比增长6.7%，小幅低于预期。分季度看，呈现逐步回落态势，下行压力加大。一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，三季度经济增速降至九年半新低。分产业看，第二产业增速变缓，一三产业增速有小幅上调，第三产业占经济比重持续提升。第一产业增加值42173亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值262953亿元，增长5.8%；第三产业增加值345773亿元，增长7.7%。9月规模以上工业增加值同比增长5.8%，比预期低0.2个百分点，制造业增速回落对工业增速影响较大，股份制企业和外资企业增加值增速均出现不同程度回落。1-9月规模以上工业增加值同比增长6.4%，较1-8回落0.1个百分点。从三大门类看，制造业的增速回落是工业增加回落的主因，制造业增速回落0.4个百分点至5.7%。分经济类型看，国有企业、股份制企业及外资企业增加值增速较8月分别持平、回落0.1个百分点和回落1.7个百分点。9月份41个大类行业中有38个行业增加值保持同比增长，前三季度钢材市场环境持续稳定、钢材价格稳步上升，有色金属冶炼增加值保持了较高的增速。具体来看，增速较快的有黑色金属冶炼和压延加工业（10.1%）、有色金属冶炼和压延加工业（9.8%）、专用设备制造业（9.7%）、计算机通信和其他电子设备制造业增长（12.6%）、电力热力生产和供应业（11%）、医药制造业（9.7%）。分产品看，9月份596种产品中有324种产品同比增长。其中，钢材产量增长较多，同比增长9.8%；汽车产量下滑下降10.6%。前三季度经济运行总体保持平稳运行，产业结构进一步优化，第三产业呈现加速发展，前三季度，高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长11.8%和8.6%，分别快于规模以上工业5.4和2.2个百分点。但9月工业增加值呈现回落态势，低于Wind一致预期，制造业增速回落成为重要的影响方面，其中股份制企业和外资企业增加值回落影响较大。今年9月的中秋假期或是工业增加值同比增速回落的重要原因，去年中秋节在10月，中秋假期错配对9月工业增加值可能产生了一定影响。