2018-01-22&宏观周报：宏观经济数据平稳,微观监管打假袭来&平安证券&本周 2017 年年度经济数据公布， 2017 年 GDP 增速 6.9%， 结束 2011 年以来持续下滑的态势，较去年上升 0.2 个百分点。 虽然 2017 年 GDP 增速的小幅回升并未超出市场预期， 6.9%的增速水平与之前市场一致预期的 6.8%也并未相去甚远，但 2017 年经济增速反弹落定的客观事实使得市场对当前经济韧性进一步确认，相对乐观的情绪也有所提升。本周四经济数据公布之后，周五相关细项数据补充公布， 其中重要的数据信息分析如下：首先生产法的角度来看，2017 年 GDP 数据走强的动力主要由第三产业也即是服务业提供（其同比增速与对 GDP 增速的拉动均有上升），而第二产业同比增速与对 GDP 增速的拉动则均有下滑； 周五补充数据进一步显示，第二产业中工业对 GDP 增速的拉动保持不变，建筑业对GDP 增速的拉动小幅下滑， 同时第三产业中， 房地产业与金融业对 GDP 增速的拉动小幅下滑，交通运输仓储邮政业与批发零售业对 GDP 增速的拉动小幅上升。 由此， 在对 GDP 增速贡献的层面上， 房地产与金融业的下行走势也得到印证。从支出法（三大需求）的角度来看，周五补充数据显示，最终消费支出对 GDP 增速拉动 4.1%，较 2016 年下滑 0.2 个百分点， 资本形成总额对 GDP 增速拉动 2.2%， 较 2016 年下滑 0.6 个百分点，而净出口对 GDP 增速拉动 0.6%，较 2016 年大幅上升 1.1 个百分点，由此可见，从三大需求的角度来看，净出口为 2017 年 GDP 增速的上行提供了主要的边际动力，从数据上进一步确认了 2017 年经济企稳上行主要受益于外围经济复苏的逻辑。在宏观经济数据亮眼收官的同时， 近期金融强监管的政策仍在持续推进， 并在微观领域加大了监管政策的落地，其中出现的风险事件值得反思。本周银监会在现场检查中发现，浦发银行成都分行向上千个空壳企业授信近 800 亿元以掩盖不良贷款，引发了市场的强烈关注；再结合近期地方政府 GDP 与财政收入数据挤水分的现象来看，银行对不良贷款的掩盖、地方政府的数据造假，除去博绩效的动机之外，是否也客观上隐含着金融机构和地方政府对经济形势变化的无奈？当前持续趋严的金融监管之下，金融机构面临巨大的业务调整压力。近年来纷繁复杂的金融乱象背后所隐含的，除了负债端的低利率环境与监管制度缺位之外， 资产端实体经济回报率偏低而导致资金流向房地产与城投企业的因素也同样不容忽视。当前相关重要宏观经济数据进入平台期， 经济指标的波动性出现显著降低。 我们认为，目前仅通过 GDP 增速、工业增加值增速小幅度的升降来对当前经济形势进行简单认定的意义不大（不仅本次 GDP 增速小幅回升是如此，未来 GDP 增速难以避免的回落也是如此） ，未来对经济形势的研判必将是多角度的指标体系， 类似经济效率指标（劳动生产率增速、微观企业投资回报率等） 、调查失业率指标（今年将公布）和未来更为可靠的财政收入增速指标等都值得关注。