2018-01-22&每日经济第5590期&安邦证券&〖分析专栏〗【去年中国经济增长可观，但今年前景谨慎】2017年年度的中国经济数据已经公布，GDP规模达到82.71万亿元人民币，同比增长6.9%。这是中国经济增速在7年来的首次回升。要指出的是，在中国经济增速放缓的“新常态”下，在经济结构调整、政策面对增速关注下降、宏观政策高度防范金融风险的背景下，中国经济增长还能加速回升，这的确是一个让人侧目的经济成就。按美元计，去年中国GDP规模达到12.27万亿美元，这肯定是2017年全球经济的一个重要增量。不过，对于如此可观的经济增长，市场却没有形成弹冠相庆的乐观情绪，反而会关注中国经济高增长背后的结构问题，以及2018年中国经济的可持续性问题。在路透社、新华社等机构对安邦咨询（ANBOUND）研究人员的采访中，都对中国经济回升背后的问题、影响和可持续性表示出关注。很显然，各界的谨慎，从侧面反映出市场对中国经济加速回升的可持续性的怀疑。安邦研究团队认为，客观看待2017年的中国经济、理性展望2018年的发展前景，尤其是发现中国经济中的一些问题，对于企业和政府面向未来的决策都十分重要。首先，2017年的增速回升在2018年可能难以持续。在去年底完成的中国经济形势预测中，安邦咨询首席研究员陈功曾提出，按照宏观经济的线性逻辑来评估中国2018年的经济增长，主要经济数据的曲线和影响都是向下的，只有少数数据曲线和影响向上。从世界市场的竞争来看，中国2018年的经济增长也不乐观，中国商品及服务在世界市场面临着越来越强大的压力和障碍，世界各国的保守主义浪潮，正以前所未有之势冲击中国经济。同时，中国的生态环保压力以及过去经济增长中的不确定增长因素――如无效GDP，以环境为代价的增长方式逐渐被剔除，这些因素将导致2018年中国经济增长低于2017年。安邦咨询在线性基础的预估认为，中国2018年的经济增速约为6.5%（与过去一样，安邦对经济预测一般不做季度调整，只做年度预测）。整体看来，2018年中国经济面临的不确定和变数比过去更大。