2018-01-22&《投资中国系列》：新能源汽车补贴退坡临近出台,板块调整不改中长期明朗趋势&元大证券(香港)&2018年补贴退坡再被提及，四个月缓冲期给予车企调整空间：本次由新能源汽车退坡计划起草人之一的中国汽车技术研究中心副主任吴志新所提及的2018年补贴退坡的情况与之前市场预期的基本一致。而2017年有资格获得补贴的车款2018年可将其资格延长四个月则意味著到补贴正式落地前市场有四个月的缓冲期。2018年补贴的加速退坡是政府加快将行业从依赖补贴推向双积分制度的体现。根据传闻补贴方案，2018年补贴倾向於高续航里程的车款。缓冲期内车企将有一定的时间进行产品调整。从2017年最後一批推广目录来看，低续航150公里以下车型已没有再推出，而300-350公里续航的里程的车型占比由前11批中的10%提高到了第12批的25%。预计主流车企北汽、吉利等车型升级顺利。多方扰动因素频现，新能源汽车板块近期调整不断：本周新能源汽车行业整体调整幅度较大，其中产业链中上游尤为明显，相关个股累计跌幅超过10%。主要原因是受到部分中游企业下修业绩预告以及珠海银隆拖欠贷款12亿影响。考虑到珠海银隆拖欠贷款的影响更多的是短期效应，未来影响持续加剧的概率较小。而成飞集成及南都电源下修2017年全年业绩给予市场带来的影响则是2017年全年锂电池价格下降了20%的写照。在整个新能源汽车行业中，中游锂电池企业因价格波动所承受的压力较大。考虑到客户资源，技术局限等因素，未来中小锂电池企业下修2017年业绩压力或依然存在，但龙头企业的2017年业绩预计将大概率符合其此前的预告情况。而2018年锂电池行业集中度将继续提高，龙头企业通过扩产能将继续抢占市场份额。行业中长期趋势不变，供需关系叠加扎实业绩支撑未来上游表现。考虑到2018年补贴退坡的方案将在近期正式落地，新能源汽车板块整体本就较为敏感，叠加其他扰动因素後，行业调整反应力度较大。不过无论是从政府中长期的政策规划还是行业发展，新能源汽车中长期前景依然明朗。但2018年补贴加速退坡将是行业内不可避免的挑战之一。预计下游整车及中游受此影响相对较大，整体行业集中度将继续提高。而上游锂钴等资源考虑到供需关系偏紧以及扎实的业绩支撑，短期内的配置价值处於行业前列。特别是在钴金属方面，近期刚果（金）拟修订矿业法，其中将钴金属权益税率从2%提高到5%，若最终该法案修改成功，税率所带来的成本上升将大概率转嫁到钴金属价格上。预计国内钴价格有望突破60万元/吨。建议关注华友钴业，寒锐钴业及洛阳钼业。而在锂方面，近期盐湖提锂小幅放量，叠加下游锂电池企业四季度开始的去库存所带来的需求弱化，碳酸锂价格近两周小幅回落3%。但考虑到一季度开始的企业补库存，预计短期内碳酸锂价格下行的压力较小。可逢低布局赣锋锂业及天齐锂业。