2018-01-22&中国宏观：汇率不是脱缰的野马&华泰期货&一周宏观数据1. 四季度中国 GDP 同比增速为 6.8%。2. 12 月中国社会消费品零售总额同比增速为 9.4%。3. 1-12 月中国城镇固定资产投资同比增速为 7.2%。4. 12 月中国规模以上工业增加值同比增速为 6.2%。一周货币动态1. 央行公开市场本周有 4700 亿元逆回购到期，周一至周五分别是 1000 亿元、 500亿元、 1000 亿元、 700 亿元和 1500 亿元；此外，周一还有 1825 亿元 MLF 到期。2. 中国央行：预计普惠金融定向降准可于 2018 年 1 月 25 日全面实施，目前有关金融统计工作正在抓紧进行。3. 中证报头版称，汇率走势终究要回归基本面，相对稳定的基本面使得汇率仍面临向心力的牵制，阶段性升值不会改变汇率持稳的大趋势。4. 保监会、财政部正式发文：严禁险资违法违规输血地方债下周宏观数据1. 中国 12 月规模以上工业企业利润同比增速预期为 14.9%。宏观： 今年 GDP 难有高增长，但新经济发展值得期待。 消费方面预计随着新兴业态继续快速增长，新商业模式不断涌现，消费转型升级态势将会延续，我国消费品市场仍将保持平稳较快增长。投资方面 18 年固定资产投资的关注重点仍为制造业的转型升级。工业方面当前新旧动能转换加快，工业结构调整、转型升级进程仍在进一步深化， 预计工业增速仍将保持平稳。 金融市场方面， 沪指短期已积累了较大涨幅，需要谨防短期可能存在的小幅回调的风险。 汇率方面人民币在连续疯狂的升值之后，市场自身或将出现阶段性的贬值。策略：无风险点： 人民币阶段性贬值的风险