2018-01-22&国内流动性周度观察：外占与外储、结售汇数据背离可能是三方面原因导致&申万宏源&结论或者投资建议：过去一周流动性变化：资金价格涨跌不一；公开市场操作净投放；国债收益率涨跌不一；票据收益率下行；两融余额上升；人民币升值。本周关注：央行公布2017年12月货币当局资产负债表，外汇占款环比下降363亿元。外占与外储、结售汇数据背离。2017年全年外储增加1294亿美元，而外占却下降4637亿元，两者出现严重背离。考虑到两者的计价货币不同，外储还受到汇兑损益和资产价格变化的影响，因此一般可以考虑用银行代客结售汇数据来指示实际跨境资本流动的方向和规模。对比外占和银行代客结售汇数据，可以看到2017年1月至8月外占和外储的背离基本可以用估值因素来解释，即外储增加主因估值因素拉动，而跨境资本仍呈净流出。但是，年末11和12月外占与银行代客结售汇仍出现背离。背离可能是三方面原因导致。第一，境外金融机构在银行间外汇市场的直接交易。尤其是临近年末，包括境外央行在内的金融机构在银行间外汇市场直接交易，这部分交易不会影响银行结售汇数据，但会对外占产生影响。第二，外汇远期交易和掉期交易的价差影响。外占成本计价，因此若区间汇率波动较大，将导致外占期初和期末差异较大。今年人民币总体升值，此类交易对外储影响不大，但对外占的影响为负。第三，外储收益的实现。当央行变现外储资产，对外储和银行结售汇的影响有限，但考虑期间汇率波动，对外占的影响可能会较大。央行基础货币投放方式转向公开市场操作。2017年人民币升值但外占下降，这与历史上人民币升值期外占大幅增加呈现鲜明的对比。外汇占款不再是央行投放基础货币的主要手段。从央行资产负债表来看，外汇占款占总资产比重从2015年78%下降到2017年59%。公开市场操作成为主要的流动性投放渠道，货币当局对其他存款性公司债权占总资产比重快速上升，从2015年8%上升至2017年28%。其他存款性公司债权主要包括OMO、MLF等货币政策工具，体现央行的公开市场操作。外占将趋于均衡。随着央行退出对汇市的常态化干预，以及将逆周期因子恢复中性，未来人民币汇率仍将呈双向波动，汇率波动将更加灵活有弹性。在此背景下，外占大幅上升或大幅下降的概率都不大，将继续趋于均衡，而境内流动性也仍将立足于国内基本面和货币政策。2018年央行将实施名为中性实际偏紧的货币政策，公开市场操作仍将是投放基础货币和平滑短期流动性波动的主要途径，资金面仍将维持紧平衡为金融监管护航