2018-01-22&国内中观周度观察：制造业和民间投资被低估了吗？&申万宏源&服务业和出口带动 GDP 增长超预期。 2017 年经济数据出炉， 四季度和全年的 GDP 增长超预期。 从三次产业来看，四季度服务业增长 8.3%，较三季度回升 0.3 个百分点；一产增长4.4%，较三季度回升 0.5 个百分点。但二产增长 5.7%，较三季度回落 0.3 个百分点。 因此，服务业是四季度乃至全年 GDP 超预期的主要原因。 从需求端来看， 2017 年消费对 GDP 的拉动为 4.1 个百分点；较 2016 年回落 0.2 个百分点。固定资本形成的拉动为 2.2 个百分点，较 2016 年回落 0.6 个百分点。但净出口的拉动为 0.6 个百分点，较 2016 年提高 1 个百分点。尤其是四季度， 净出口对 GDP 的拉动大幅度提升。 因此， 出口是 2017 年 GDP 超预期回升的主要动力。但投资数据存在显著异常。 投资的累计增速与投资累计值计算的增速出现了明显背离。2017 年固定资产投资累计增长 7.2%， 持平于 1-11 月；但是根据固定资产投资累计值计算的增速仅为 5.9%；据此计算的当月投资增速仅为-2.3%。 联想到前几日内蒙古和天津纷纷下修 2016 年的经济数据， 投资数据的异常应该与 2016 年统计数据的调整有关。值得关注的是制造业投资和民间投资的跳升。 2017 年制造业投资增长 4.8%，较 1-11 月大幅提升 0.7 个百分点。据此简单计算， 12 月单月的制造业投资增速将高达 12.5%。单月制造业投资出现如此大幅度的提升难以理解。 因此， 制造业投资的大幅跳升应该也与统计数据的调整有关。事实上，制造业的累计增速与根据累计值计算的增速背离也非常明显，根据累计值计算的 2017 年制造业投资增速仅为 3.1%。而由于制造业投资中大部分是民间投资， 民间投资也出现了明显的跳升。 2017 年民间投资增长 6%，较 1-11 月提升 0.35 个百分点。 据此简单计算的 12 月单月民间投资增速为 9.9%。当然， 民间投资的累计增速与根据累计值计算的增速也明显背离。因此，民间投资的大幅跳升应该也与统计数据的调整有关。被低估的制造业投资和民间投资？ 如果 12 月公布的投资数据是修正后的结果， 那可能意味着之前公布的制造业投资和民间投资数据可能是被低估的。 这意味着真实的制造业投资和民间投资数据并没有那么差，也与 2017 年以来持续提升的产能利用率、 持续改善的企业盈利以及上市公司资本开支的扩张在逻辑上更加吻合。如果 2018 年的制造业投资可以继续改善， 那么制造业和民间投资的增速也可能好于此前的市场预期。这将在一定程度上对冲地方债务整顿带来的基建回落压力。而民间投资的改善也意味着实体经济以及央行或许对市场利率有更高的容忍度； 叠加监管压力和通胀预期， 利率仍有上行空间，而回落的空间将更为有限。