2018-01-22&海外宏观双周报：两党矛盾难以协调,美国政府陷入停摆&平安证券&本期观点：1月19日晚，由于参议院未能有足够票数通过临时拨款法案，联邦政府的部分部门将于1月20日零时起陷入停摆。导致此次联邦政府停摆的直接原因就是临时拨款法案在获得众议院通过后未能获参议院通过。但此次政府陷入停摆的内在原因仍是两党在部分议题上的矛盾冲突。执政的共和党想提升国防开支，有提升拨款额度的诉求：而民主党则要求共和党在童年抵美者暂缓遣返( DACA)等移民问题上必须让步。两党难以妥协，造成拨款法案未获通过。联邦政府的停摆对美国社会运作影响并不太大，一周内解决短期问题的概率并不低。金融市场方面，联系到美国经济较强的内生动力以及欧元区面临意大利大选等潜在风险，美元指数或将于近期触底反弹。美股在长期上行后，政府停摆或使其适当回调，但长期拐点仍需等待。海外经济跟踪美国：12月零售销售环比下行，CPI符合预期但核心CPI超预期。美国12月零售销售环比下行并不及预期。美国12月零售销售月率为0.4%，数据不及预期；尽管汽车销售不及预期，但节日期间销售情况较好仍支撑零售数据上行。美国12月CPI年率为2.1%，持平于预期；核心CPI年率上升1.8%，高于预期1.7%；核心CPI高于预期主要受医疗及住房价格上行所致，体现了通胀持续上行的内在动力。在该背景下，美联储3月份加息概率升至70%以上。欧元区：12月CPI符合预期，制造业PMI创纪录高点。欧元区12月CPI年率为1.4%，持平于预期；核心CPI年率为O.g%，持平于预期。CPI及核心CPI均符合预期显示目前欧元区通胀仍趋稳定，宽松货币政策料将持续。欧元区12月制造业PMI初值为60.6，高于预期与前值，并创1997年数值公布以来的最高水平。服务业与综合PMI分别为56.6与58.1，均创多年新高。考虑到欧央行从2018年1月开始将减半购债规模，货币宽松料将持续至三季度。英国：12月CPI符合预期，三个月ILO失业率维持低位。英国12月CPI年率上升3.0%，符合预期；核心CPI年率上升2.5%，创五个月来新低。零售物价指数与核心零售物价指数同比均高于预期，或压缩通胀下行空间。英国11月零售物价指数与核心零售物价指数同比均低于预期。至10月三个月失业率维持在低位。英国退欧谈判已进入第二阶段，贸易谈判的难度较第一阶段显著增大，或面临较多变数，英央行或难以在2018年一季度提升基准利率。海外市场跟踪过去两周美元指数继续下行，发达国家股市大多上涨。1）股市：发达国家股市大多上涨，新兴市场国家同样涨多跌少。2）汇率：过去两周美元指数由92.03下行至90.70，对主要货币大多贬值。3）利率：美债收益率有所分化，法、德国债收益率上行。4）商品：原油、玉米、大豆、黄金、焦煤价格均上行；小麦、铜、螺纹钢、焦炭价格有所回落。