2018-01-22&美联储新货币政策框架畅想："暂时价格水平目标"或规避ZLB约束并稳定长期2%通胀预期,一箭双雕&东北证券&主题点评： 美联储新货币政策框架激辩及畅想：我们观察判断，“暂时价格水平目标”或可以同时规避 ZLB（零利率下限，下同）约束并稳定长期 2%通胀预期，一箭双雕从而受到美联储青睐；若新框架获得采纳，同现有框架相比，这意味着为了让平均（而非当期）核心 PCE 水平达到2%目标点位， 美联储（下次）需维持宽松的时间长度或将比以往任何一次宽松周期都更长，基调判断偏“鸽”。“暂时价格水平目标” 新框架包含两部分：其一，当政策性利率水平远离 ZLB 时，维持当前 2%通胀目标不变，即维持现有框架；其二，当经济危机出现，政策性利率下调至接近 ZLB 时，美联储随即调整到“价格水平目标”上来，具体而言， FOMC 可能做如下声明：“委员会（FOMC）同意，在 FFR 处于或接近于零的情况下，提高 FFR 的一个必要条件是，自 FFR 首次达到零的日期起平均通胀率至少为 2%；在这一必要条件之外，在决定是否将 FFR 从零提高时，委员会将考虑劳动力市场的前景以及通胀向目标的回归是否能够持续下去等因素”。经济基本面跟踪： 上周（1.15-1.19，下同）美国 12 月工业产出环比上涨远好于预期，经济基本面向好趋向不变；而 12 月新屋开工受季节因素影响环比大跌 8.2%，创 16 年 11 月以来最大跌幅；欧元区经济复苏态势良好， 德国 CPI 终值同比持平预期和前值，欧元区 CPI 终值持平预期； 日本货币存量 M2、 M3 同比均达到了近一年以来的最低点，持续了下降趋势， 货币宽松力度逼近临界点； 11 月核心机械订单环比 5.7%，大幅高于预期，近两个月呈上升的趋势，基本面趋向向好。