2018-01-22&海外宏观周报：特朗普政府"部分关门"的原因和影响&国金证券&一、特朗普政府“部分关门”的原因和影响。1、 “临时支出法案”到期未能延长是美国政府启动“部分关门”的表面原因。自 2011 年以来，美国政府的预算支出一直靠临时支出法案维持。在 2011-2015 年间，由于不能达成一致的预算决议，美国政府都是依靠临时支出法案提供的预算支持，来维持政府的运作。2017 年底，特朗普政府虽然达成了新的一致性预算决议（特朗普税改框架），但其政府预算支出一直依靠临时性的支出法案维持。本次关门未能通过临时性支出法案的分歧在于 DACA 法案的分歧。最后一次临时支出法案的到期时间为 2018 年的 1 月 19日，由于美国两党在“追梦人计划”（DACA）的分歧，导致参议院投票时，未能达到通过临时支出法案所需要的多数票（60 票以上） 。2. 民主党策略的改变，或许是造成此次“临时关门”的背后原因。 “特朗普税改”所形成的一致性框架，民主党均投了反对票。但在支出法案上，民主党开始谋求更大的影响力。在参议院投票结果公布后，美国两党都把美国政府关门的责任归咎于对方。相对众议院的民主党议员来说，参议院民主党参议员从更加原则性的问题进行考虑，认为民主党不应在移民问题上进行让步，所以宁肯让政府关门，也不愿妥协。3. “临时关门”对美国经济造成负面影响，但程度相对有限。美国历史上曾多次出现过临时关门的情形。 “临时关门”不利于政府支出，并影响消费者信心，对经济产生不利影响；但由于历史上经常出现，以及目前国会仍处于共和党控制当中，整体影响料相对有限。从直接影响的层面看，政府临时关门之后，部分公务员薪资停发，这将减少居民消费；另外，政府消费也受到部分影响。从间接影响的层面看，市场信心受到负面影响，美国民众将对特朗普政府的执政效率产生怀疑，进而影响消费信心和投资信心。 “临时关门”和提高债务上限并不相同。 “临时关门”主要影响美国政府的资金运转，而提高债务上限则主要指的是美国政府能否进一步举债，影响美国整体的国家信用评级。资本市场受到影响预计相对有限，主要在情绪层面。根据上面的分析，美国政府临时关门并不会影响美国的信用评级，反而风险偏好可能下降，从这个角度来讲，美债收益率可能反而小幅下降，美元指数可能小幅下跌。美股的分子端企业盈利预期预计变化不大，分母端风险溢价上升，但实际利率预期可能小幅下降，相互抵消，所以美股受到影响可能也不大。二、1. 美地方联储 1 月制造业指数下降。纽约联储和费城联储制造业指数皆低于预期，预示着 1 月 ISM 制造业 PMI 将有所回落。2. 美国 12 月新屋开工环比低于预期，跌幅创 13 个月最大。但 12 月的营建许可环比仅小幅下滑 0.1%，高于预期，暗示受到天气环境影响，12 月新屋开工数放缓可能只是暂时的。3. 美国 1 月密歇根大学消费者信心指数继续回落。美国 1 月密歇根大学消费者信心指数初值为 94.4，为 6 月新低，主要由于家庭耐用消费品的购买欲有所下降。但由于一年期通胀预期上升，在提高警惕的同时，还需进一步观察。4. 日本核心机械订单环比远超预期。日本 11 月大幅度高于预期与前值，非制造业核心机械订单为主要提振。11 月核心订单环比大幅上涨预示日本资本支出增速将扩大。