2018-01-22&宏观数据报告：市场情绪低迷 期债连创新低&国都期货&本周观点货币市场。受月中税期影响，本周资金面压力增加，央行也加强了公开市场操作力度呵护和稳定春节前的市场流动性预期。具体来看，央行在本周一开展 3980 亿元 MLF 操作，同时开展 1500 亿元逆回购，随后在周二至周五，央行分别开展了 3200亿元逆回购、2000 亿元逆回购、1600 亿元逆回购及 2300 亿元逆回购，分别实现净投放 2700 亿元、1000 亿元、900 亿元及 800 亿元。按逆回购口径计算，本周累计净投放 5900 亿；按考虑 MLF 的全口径计算，本周净投放 8055 亿。尽管如此，货币市场利率仍多数走高，本周，ShiborON、Shibor1W、Shibor2W、Shibor1M 和Shibor3M 利率分别变动 0.60BP、2.70BP、3.80BP、-0.21BP 和 3.24BP。据统计，下周央行公开市场有 8200 亿逆回购到期，且周三将有 1070 亿 MLF 到期。虽然根据央行此前披露，普惠金融定向降准可于 2018 年 1 月 25 日全面实施，能有效释放一定流动性，但在当前机构情绪整体较为谨慎的情况下，春节前资金面仍大概率保持偏紧状态。债券市场。债市方面，受银监会 4 号文的影响以及月中缴税导致资金面收紧的影响，债市在本周表现低迷，虽然央行公布将于本月末实施定向降准，但由于市场预期早已被消化，市场下跌趋势也并未因此改变，国债期货活跃合约在本周连创历史新低。2017 年经济数据收官，全年 GDP 增速 6.9%超出市场早期预期，但由于目前部分地区大幅下修经济数据，且在 2018 继续贯彻去产能、去杠杆政策的情况下，基数因素及政策因素均可能导致 2018 年的经济增速适当调降。虽然经济增速放缓对于债市而言可谓利好，但随着监管政策的实质性推进，债市仍面临调整压力。本周，利率债收益率曲线陡峭化，1 年期、3 年期、5 年期、7 年期及 10 年期国债到期收益率分别变动-2.77BP、-0.69BP、14.27BP、7.69BP 和 9.63BP。2017 年全年 GDP 增速 6.9%，关注后续数据的交叉验证。2017 年经济数据全面出炉，6.9%的全年增速要高于市场此前的普遍预期，但由于此前总理讲话中提到过6.9%，因此市场表现相对平静。具体来看，虽然在基数影响下，汽车销售增速下滑拖累了整体的消费表现，但经济结构持续优化，工业占比下降、服务业占比提高，去周期化也将导致经济稳定性进一步提高。由于目前部门地区开始下调此前的经济数据，基数因素可能导致 2018 年经济数据承压，同时工业生产的真实情况也需后续数据交叉验证。后市展望。年初两个月为数据真空期，关注通胀预期发酵、监管措施落实、美债收益率上行对债市的压力。同时，警惕春节前资金面的异常波动，建议谨慎操作。