2018-01-22&海外宏观周度观察：美国政府关门影响不大,欧央行18年政策收紧或超预期&东北证券&报告摘要：45 名民主党议员和 4 名共和党议员反对， 美国国会参议院未能通过临时拨款法案，联邦政府部门从 1 月 20 日零时起正式关门。 此次“追梦人计划”（DACA）是本次短期预算案的争论焦点，民主党人坚持要为“梦想者”的身份寻求解决措施，特朗普则坚持废除 DACA，导致两党之间的谈判陷入僵局。 1977 年以来， 美国政府总共经历过 18 次关门事件，上一次美国政府停摆是在 13 年奥巴马执政时期的 9.30-10.17。13 年美国政府停摆 16 天， 拖累当年四季度 GDP 增速 0.25 个百分点。从股市表现来看，在过去 18 次政府停摆期间， 有 9 次下跌， 1 次走平，8 次上涨， 18 次平均下跌 0.6%，总体而言对市场影响较小。 目前美国经济复苏势头良好，股市涨势喜人， 此次政府停摆整体影响可能较小。由于民主党对于 DACA 的立场十分坚定， 后续如何退出停摆、政府重新开门其关键可能在于特朗普在该问题上的软化。欧元区全年 CPI 中枢 1.54，较 16 年的 0.24 明显抬升。欧元区 12 月核心 CPI 同比终值 0.9%，符合预期， 全年核心 CPI 中枢 1，较 16 年的0.85 有所抬升。 本周欧洲央行管委汉森意外释放强烈鹰派信号，汉森表示， 欧元区不再有通缩危险，如果通胀和经济如预期发展， 有望在九月结束 QE，结束 QE 不产生任何后续问题，欧洲央行应该在开始缩减资产负债表之前加息数次。此前欧央行公布的 2017 年 12 月份货币政策纪要也首次提出，“考虑在 2018 年初逐渐调整前瞻指引”从近期欧央行释放的信号来看，欧央行对于欧洲经济和通胀复苏似乎充满信心，其存在年内退出量化宽松(QE)政策的可能。我们此前已经看多 18年欧元表现，但如果 18 年欧央行宣布退出 QE，按汉森的表态，加息也会快速进入议程，欧元表现将比我们预期的更强。美国 17 年 12 月份工业产出指数初值环比增长 0.9%，远超预期的 0.5%，同比增长 3.6%，创三年新高。纽约联储、圣路易斯联储和亚特兰大联储的预测模型均显示四季度 GDP 增长强劲，美国经济 17 年基本确定完美收官。 2017 年，美国新房建设增长了 2.4%，美国房地产市场持续火爆， 不过 17 年新屋建设的增长速度不及 16 年的一般，供给的缓慢增长也导致 17 年美国房价的进一步加速上涨。全球股市延续开年涨势， 港股继续强势上涨 2.7%，新兴市场的阿根廷、印度和印尼股市表现也亮眼，美国三大股指涨幅均在 1%左右。美国长期债收益率持续大幅上行，欧日国债收益率继续上行。 原油结束连涨，焦炭继续下跌，农产品豆粕大涨 4.4%，糖继续暴跌 6.6%。