2018-01-22&每周重点报告2018年第3周&光大证券&总量研究报告摘要宏观没怎么超预期―2017 年四季度经济数据点评研究员/联系人：郭永斌,黄文静,邓巧锋,张文朗,周子彭四季度增长总体上并没有超预期。消费低于预期，但库存和净出口表现较好。具体而言，高基数叠加双十一提前消费，社消同比放缓。 2017 年全年可选消费表现好于必选消费，跟财富效应有较大关系；房地产投资如期下滑，基建投资显著下行，但供给侧整治效应导致年末制造业投资扭转颓势，并非是需求大幅好转所致。从生产法来看，服务业贡献增加，其中交通运输、金融、 IT 行业表现亮眼。展望未来， 短期内“类滞胀”不会立即退烧，货币易紧难松。基建投资可能小幅反弹，但房地产投资近期仍然承压，制造业投资短期企稳， 1 季度 GDP 增长或小幅下行至 6.7%。但通胀仍然有韧性， PPI 近期同比或维持在 4%左右，而 CPI 高点在 2 月份或达 2.5%-3%之间，如果油价再超预期上行，通胀会相应上行。债市仍然纠结，黎明或在二季度之后。股市情绪相对较好，前期被压制和被拉动的板块处于交错期，二季度后轮动更清晰。宏观债市黎明何时来？资本利差藏玄机研究员/联系人：郭永斌,张文朗,黄文静回顾 2017 年的债市，我们从国债收益变动的时点到幅度的判断均一一被印证：我们在 2017 年 5 月就判断当年 6 月份是债市窗口期， 10 年期国债收益会下行至 3.5%左右，下半年波动中上行，中枢为 3.65%， 风险情形下会冲破 3.9%。当前债市仍然在纠结，展望未来， 2018 年金融周期拐点在即，债市会如何演变呢？我们 1 月 2 号年度的报告里构建了上市公司资本利差指标，并指出这个指标可以帮助我们判断投资者何时在股与债之间配置。资本利差越高越利于股市，资本利差越低，越利于债市。资本利差与 10 年期国债收益有一个明显的正相关性，而且领先国债收益 1 年左右。由于资本利差 2017 年中有见顶转向迹象，债市黎明或在今年二季度后。这个情况跟美国金融周期拐点时刻的初始阶段比较类似，当时美国房价开始调整，但股市仍然上行，而债市表现纠结。对于今年债市而言，一个风险需要考虑的是油价超预期上行导致国内外通胀攀升，如果这个情况发生，债市收益高位徘徊时间会更长。