2018-10-23&国内宏观周报：﻿宽财政又一信号：9月财政支出明显增加&国金证券&9月财政支出当月同比大幅上升，对基建的支持力度加大。9月财政支出当月同比为11.7%，当月同比回升8.4个百分点。其中城乡社区事务、农林水事务和交通运输当月同比分别为16.9%、30.9%和43.5%，均出现明显上升，体现财政支出对基建的支持力度有所加大。1-8月财政支出累计同比偏低，国内需求也随之走弱。9月财政支出当月同比上升，表明政府维稳意愿上升，是积极财政政策的又一体现。1-8月财政支出累计同比为6.9%，比去年同期低6.2个百分点，财政支出累计同比偏低。财政支出可以通过三条渠道对需求带来影响：一是政府消费支出；二是基建投资；三是政府商品消费。其中，前两项为最终需求部分，政府商品消费为中间需求，包含在社会消费品零售总额中。财政支出下滑，需求随之走弱。1-8月基建投资累计同比仅为0.7%，比去年同期低15.4个百分点；1-8月社会消费品零售总额累计同比为9.3%，比去年同期低1.1个百分点。9月财政支出确实对需求形成一定支撑，但当前需求依然偏弱，积极财政政策效果传导需要一定的时间。9月财政支出当月同比大幅上升，基建投资和社会消费品零售总额当月同比均出现一定回升，其中9月基建当月同比为-2.0%，当月同比收窄3.9个百分点。9月社会消费品零售总额当月为9.2%，当月同比回升0.2个百分点，表明需求确实有所改善。不过，财政支出当月同比回升幅度与需求回升幅度并不对等，表明当前需求依然偏弱，财政支出的效果可能需要一段时间才能充分显现，后续效果有待检验。中观层面，10月以来需求继续走弱。从需求来看，10月以来30大中城市商品房日均销售面积同比延续下滑态势，100大中城市土地成交面积同比和成交总价同比跌幅较大。乘联会数据显示，截止10月第2周汽车销售表现非常弱，零售跌幅扩大；从供给来看，高炉开工率上升，六大发电集团日均煤耗同比跌幅扩大；从价格的角度来看，10月以来原油、水泥、有色价格均值上涨，钢铁价格均值下跌，预计10月PPI环比为正，但由于基数抬升，PPI同比继续下滑。10月以来猪肉、蔬菜价格均值下跌，鲜果价格均值上涨，CPI环比为正，CPI当月同比小幅下滑。金融市场方面，资金价格平稳，债券收益率短升长降，人民币兑美元贬值，全球股市涨跌互现，国内工业品价格整体下行。货币市场方面，上周央行净回笼资金1200亿元，资金价格平稳，资金面稳定。债券市场方面，到期收益率短升长降，期限利差收窄，信用利差短升长降。外汇市场方面，人民币兑美元贬值，美元指数上行，即期市场交易量上升。股票市场和商品市场方面，国内股市下行，海外股市涨跌互现，黄金价格上涨，原油价格下跌，国内工业品价格整体下行。风险提示：1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。