2018-01-22&宏观专题报告：空间经济学视角：我们为什么更看好上海杭州湾区&东北证券&报告摘要：在 17 年“两会”上，中央政府提出“ 研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划”。 从此湾区经济发展成为国家级别战略。 随后， 浙江和上海也在积极筹划和布局构建上海杭州湾区（上海同城都市圈），上海杭州湾区有望成为第二个国家级战略规划的大湾区。 我们在这篇报告中从空间经济学的视角来分析为什么我们更看好上海杭州大湾区。从美国旧金山湾区与洛杉矶湾区经济发展过程演变的比较分析来看，两个地区起点类似，且洛杉矶湾区优势更为明显，但 70 年代以来旧金山湾区比洛杉矶湾区发展更好、更快， 这种发展差异主要得益于旧金山湾区抓住了产业升级趋势，而洛杉矶则不顾新兴产业的发展机遇，一直试图重振其制造业的辉煌。从粤港澳和上海杭州湾两大湾区的经济政治现状以及企业实力和创新能力的比较， 我们认为最高领导层履职过的上海同城都市圈拥有得天独厚的政治资源， 而且经济增速和经济总量占优，创新能力也在不断提高，综合来看，上海同城都市圈更加占优。湾区经济最重要的是其空间协同能力， 我们从空间经济学的角度出发，通过数据来实证研究上海同城都市圈与粤港澳大湾区的区域内协同能力， 实证结果表明： 1）上海同城圈产业分布更加全面，粤港湾大湾区中大陆城市制造业占据绝对的主导地位，产业间的协同配合较少，香港与澳门各自形成了自己独特的产业结构，割裂较为明显； 2）在粤港澳大湾区、京津冀地区和上海同城都市圈中，上海同城都市圈的区域内城市间差距是最小的，而且这种差距仍在进一步缩小，其缩减速度也是最快的； 3）上海同城都市圈能够通过空间集聚实现经济协同；而环首都城市圈和粤港澳大湾区的空间集聚更多带来的是经济竞争与资源争夺； 4）上海同城都市圈区域内，城市之间互补效应更加明显， 苏南及浙东北区域内部协同性强于珠三角经济区，制度差异、市场分割限制了粤港澳的互补协同； 5）上海同城都市圈区域内，经济辐射随空间距离拉长而衰减的速度更慢，城市收入水平对空间距离较近地区收入的弹性更大。以上海提出同城圈规划为契机，互联互通建设将极大缩短周边地市与上海通勤时间。若上海能成功打造具有全球影响力的世界级城市群，结合上海人口净流出现状及人口红线政策，将产生类似疏解北京非首都功能的效果（同城圈其他城市人口近年均为净流入状态）。