2018-01-22&美国政府关门影响有限,不改长期复苏判断&申万宏源&结论或者投资建议：北京时间周六午后，美国参议院否决了为期一个月的临时支出法案，该法案旨在于 1 月 19日资金失效后维持政府运转至 2 月 16 日。这也意味着，在特朗普上任一周年之际，直到新的支出协议达成，美国政府将处于临时“关门”状态。美国政府会出现关门现象是由其政治形态决定的，而非无钱可拨。简单来说，美国国会需要给当年（财政年，每年 10 月 1 日至第二年 9 月 30 日）的预算上形成决议并通过一系列的具体法案才给政府拨款。操作上是可以延续旧的预算框架，除非有新的预算框架需求，如 2017 年的税改影响。否则当支出法案到期后没有通过新一财年或者临时支出法案的话，政府将面临无法拨款而被迫“关门”的状态。现在的情况是，国会一直没有对 2018 财年达成一个长期的支出法案，而是分别在 9 月初，12 月 8 日和 12 月 22 日通过临时性支出法案，为政府的运作提供短期资金支持。最近的一轮临时支出法案已于 1 月 19 日到期，而参议院在这之前没有达成长期或者新的临时支出法案，目前部分联邦政府“被迫”关门。政府关门在美国历史上来说屡见不鲜，影响相对有限且持续时间不长。从上一次奥巴马政府在 2013 年 10 月短暂关门 16 天的经验来看，政府的核心部门仍将维持运作，而一些非核心部门或将短暂关闭。市场表现为短端利率急剧上行、10 年期国债收益率回落，美股小幅下降，避险资产价格上升。但因本次关门始于周末，市场表现现在仍不明显。如今看来，国会两院极有可能在周末继续协商并在周一前敲定达成一项临时支出方案，以避免影响下周工作日政府的正常运营，若仍旧无法达成协议，则政府关门状态仍将持续，那么资产表现波动将会变大。未来应警惕越加激烈的两党之争。本次事件的根本原因为民主党希望以政府停摆来“要挟”共和党同意保护一些非法移民，但共和党宁愿政府关门而拒绝。这次投票失败也是两党政治斗争的产物。我们认为，此次政府“关门”为短期事件；长期来看，美国在税改和其他财政政策推动下，预期 2018 年美国经济将在潜在增长率上运行，不改美国复苏的大判断。警惕 2018 年新政策的推行和中期选举受党派斗争引起的波动。