2018-01-22&宏观经济周报：美国政府再度关门,国内经济依然稳步下行&西南证券&西南宏观观点2017 年经济平稳收官，需求放缓预示经济将继续下行。2017 年经济平稳收官，年度增速结束连续 7 年的持续放缓而小幅回升，经济总体呈现出较高韧性。 虽然地方政府数据挤水分对宏观数据形成一定干扰，降低数据可读性，但从趋势上看，供需依然呈现平稳放缓态势。 但随着政策持续审慎，政策以防风险为主，资金持续偏紧，利率水平显著攀升，将对需求形成明显抑制。随着地方政府债务管控加强，基建投资将延续下行态势。而房地产销售回落将带动房地产投资回落，制造业盈利改善集中在无法扩产的上游，因而制造业投资可能持续低迷。需求疲弱环境下经济将延续放缓态势。 高频数据显示，无论从需求面看还是从生产面看，经济继续呈现弱势平稳状态。美国政府再度关门， 将减弱对特朗普积极财政政策预期。 1 月 20 日，美国两党未就短期《延续拨款法案》达成一致，导致美国联邦政府再次关门，这是联邦政府第 19 次关门，也是 2013 年以来再次关门。美国政府再次关门显示美国两党在教育、医疗等多项重要议题上的严重分歧，进而显示国会可能难以通过一揽子完整预算。这决定特朗普政府可能继续需要通过多个“延续拨款法案”来维持政府运作，而这将延缓特朗普基建投资等积极财政政策的推出。金融监管继续强化， 资金面将继续保持偏紧状态。 经济工作会议将防范金融风险作为三大攻坚战之首之后，金融监管持续加强。金融监管将成为今年政策主线，监管政策可能陆续出台，监管将继续保持高压态势。这种情况下， 货币政策目标也继续以防风险为主，流动性紧平衡状况难以改变，短端利率继续在高位波动，债市将延续震荡态势。一周信息简述生产面保持平稳。 六大发电集团耗煤量同比涨幅小幅扩大，本周同比上涨11.3%，涨幅较上周扩大 2.2 个百分点。本周高炉开工率为 64.1%，与上周持平。 三十个大中城市房地产销售面积同比下跌 22.7%。食品价格上行。 本周商务部食品价格指数环比上升 0.5%，比上周收窄 1.1 个百分点。鸡蛋价格较前一周环比上涨 1.2%，蔬菜、猪肉环比上涨 0.9%、 0.5%。生产资料价格上行。本周商务部生产资料价格指数环比上涨 0.1%，较上周扩大 0.4 个百分点。黑色金属价格较前一周下降 2.2%，有色金属周环比上涨 0.8个百分点，化工产品较前一周上涨 0.4%。央行投放流动性，短端利率平稳。 本周央行通过公开市场操作净投放 8055 亿元，近三周累计投放 3355 亿元。银行间 7 天质押式回购加权平均利率 3.36%。人民币汇率小幅升值。 本周人民币兑美元即期汇率升值 64bps 至 6.4040，中间价汇率升值 763bps 至 6.4169。中美 2 年期国债利差较前一周下降 6.93bps至 156.1bps。