2018-01-22&2017年12月宏观数据点评：成绩斐然 继续向前&上海证券&主要观点： 工业投资平稳增长，消费有所回落2017 年 12 月份，规模以上工业增加值同比增长 6.2%， 较上月加快0.1 个百分点。 采矿业降幅缩小； 制造业继续略有回落， 电力、热力、增速大幅提高。 专用设备、机械、 通用设备、汽车等行业保持高增速，黑色金属持续负区间， 工业结构继续优化。 2017 年全年固定资产投资同比增长 7.2%， 与上月持平。 基建有所回落，但全年增长仍较可观。房地产投资受销售低迷拖累进一步下滑，土地购置继续下降，仅有新开工略有回升，或受租赁住房建设拉动。制造业投资、民间投资双双发力回升带动投资企稳。 12 月社会消费品零售总额同比名义增长 9.4%， 较上月下降 0.8 个百分点， 除了去年的高基数影响外，本月汽车消费表现欠佳以及通讯器材 11 月高增后的明显回落也有一定的拖累。 整体来看， 12 月工业、投资实现平稳增长，消费稍有落后，但国民经济稳中有进、稳中向好的态势不变， 12 月实现完美收官。 双降准流动性改善， 股债冷暖各异经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情，但受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升，以及周期、资源品上涨动力减弱影响，短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。央行元旦前推出的临时降准将在春节前后得到使用，叠加之后将实施的力度颇大的普惠金融结构性降准，新年后的资金紧张态势料将显著改善， 货币的边际放松将带来股市基准的阶段性抬高。 货币紧平衡和经济“底部徘徊” 格局下，债市收益率并不存在大幅抬 升的基础。但由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高， 债市走势要依央行未来政策工具组合而定，现有加息和储备货币投放转向 OM、贴现、再贷款窗口的趋势，将继续给债市带来压力。6.9%提速增长，经济稳中向好愈显四季度GDP增长6.8%，全年录得6.9%的好成绩，实现7年来首次提速增长。 经济维持稳中偏升态势不变，增长速度见底态势明了。中国经济第一增长动力仍是投资，投资增速回落态势已扭转，预计2018年将略有回升。消费平稳，工业在全球经济复苏大背景下， 2018年也将稳中偏升。楼市长效机制的政策突破口在租赁房建设，伴随租赁市场建设，地产投资增长将维持平稳并有提高。 去杠杆仍是政策基石，货币紧平衡的态势不会改变；随着监管加强对金融体系脱虚向实现象的改善，2018年降准仍是可能选项。偏紧货币利于经济转型将逐渐成市场共识。伴随大宗商品价格进入新的平衡区， PPI将逐渐下行，但企业效益改善趋势不变。