2018-01-22&宏观日报：国债期货终见反弹&川财证券&川财观点国债期货在经历了元旦以来长达三周的持续下跌后，周一国债期货终于大涨0.32%。信用债方面，若以短期融资券、中票、企业债、公司债、PPN作为信用债口径进行计算，则上周信用债共计发行1289亿元，到期1030亿元，也实现了本年度净融资额首度转正。另一方面，在目前利率债走势依旧偏弱的大背景下，信用利差却持续收窄，反映债券市场分歧未见弥合。考虑到当前经济基本面保持韧性、金融监管严厉不减，不能完全排除信用利差以信用债调整而修复的可能性。宏观动态1月22日，国家发改委就宏观经济运行情况举行新闻发布会，国家发改委新闻发言人在会上表示，2017年，发改委共核准企业债券384支8359.4亿元，较2016年增长了4%，截至2017年底，企业债券存量4.9万亿元，相关企业债券违约支数和规模均处于公司信用类债券最低水平。（香港万得通讯社）1月22日，央行参事盛松成预计，2018年我国的货币政策仍将不紧不松，“以不变应万变”。未来一段时间，市场流动性还会比较紧，市场利率或将在高位小幅震荡。如果加息，会进一步增加企业尤其是中小企业的成本与压力。因此，近期没必要再提高存贷款基准利率。近期提高存贷款基准利率也不利于金融去杠杆。（经济日报）流动性监测1月18日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放1100亿元，回笼900亿元；隔夜shibor为2.77%，较前一个交易日下行6.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.96%,较前一个交易日下行1.15BP；银行间质押式回购七天利率为3.36%，较前一个交易日下行45.14BP。大类资产表现股市方面，1月22日上证指数收于3501.36点，较前一个交易日上涨0.39%；债市方面，十年期国债收益率为3.98%，较前一个交易日下行0.43BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.4112，较前一个交易日上调57.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报63.37美元/桶，较前一个交易日下跌0.91%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。