2018-01-21&12月经济数据点评：净出口和存货投资支撑4季度经济,2018年货币条件改善&国金证券&数据： 4 季度实际 GDP 当季同比 6.8%（前值 6.8%）；累计同比 6.9%（前值6.9%）； 12 月规模以上工业增加值当月同比 6.2%（前值 6.1%），累计同比 6.6%（前值 6.6%）； 12 月社会消费品零售总额当月同比 9.4%（前值 10.2%），累计同比10.2%（前值 10.3%）； 12 月固定资产投资当月同比-2.3%（前值 5.8%），累计同比7.2%（前值 7.2%）。主要结论： 1、 预计 4 季度净出口和存货投资对经济支撑作用较大，但这两者的拉动作用在2018 年将减弱。 4 季度实际 GDP 增速 6.8%，其中消费拉动 4.1 个百分点（ 3 季度消费拉动 4.5 个百分点）， 那么净出口与资本形成供拉动 2.7 个百分点。从 4 季度的贸易顺差同比来看， 确实比前三季度有所改善，预计净出口的拉动上升 0.2-0.3至 0.4-0.5 个百分点左右（ 3 季度净出口拉动 0.2 个百分点）。那么资本形成将拉动GDP 增长 2.4-2.5 个百分点（ 3 季度资本形成拉动 2.3 个百分点），但与此同时 4 季度实际固定资产投资同比增速为-1.02%（ Q3 为-1.09%）， 这意味着存货投资在 4季度对 GDP 拉动作用可能很强。 但是，随着 PPI 同比增速的回落，以及全球贸易边际改善程度的减弱，净出口和存货投资对 GDP 的贡献在 2018 年都将减弱。 2、 12 月房地产、制造业和基建投资当月同比全面下滑，固定资产投资当月同比下滑明显，累计同比与上月持平，与信贷和财政支出下降相互印证。 12 月新增信贷大幅下降， 可用财政资金也明显下降，财政支出同比大概率下降，叠加政府融资受限，基建投资大幅下降。制造业投资方面，汽车投资下降，通用和轻工整体表现欠佳。新兴行业中计算机依然保持较高增速。房地产投资方面，虽然资金来源和商品房销售有所改善，但是趋势性下滑压力仍在。此外，承压于资金来源，民间投资当月同比下滑，经济活力有所下降。未来看，新开工计划额当月增速明显放缓，短期内固定资产投资存在下行压力。3、 12 月工业增加值当月同比小幅上升，环保限产叠加海外需求放缓制约采矿业和制造业生产，而低温天气促进电力生产上升。 12 月受环保限产影响，非金属生产下滑，黑色金属冶炼依然处于低位。海外需求放缓，出口下降，计算机、电器设备等生产放缓，制造业当月同比下降。与去年同期相比，今年冬季温度偏低，电力消费增加下，电力生产上升，带动水电气部门增速上升。4、 12 月实际消费明显下降，汽车消费下降是主要拖累。 12 月名义消费和实际消费均出现下滑，实际消费下滑更加明显，实际消费为 2004 年以来最低点，拖累主要来自于汽车消费下滑。分项上看，地产链条整体上升，升级型消费依然维持高位，汽车销量明显下滑。5、展望 18 年，经济的主要特征表现为名义 GDP 下行较多，货币条件有所改善。 2017 年， PPI 上涨较多，名义 GDP 显著回升。在金融监管和去杠杆下， M2创历史新低， M2-名义 GDP 衡量的货币条件偏紧，银行贷款利率、债券收益率等明显上行。 2018 年，信用收缩掣肘资金来源，固定资产投资增速下滑，受地产和汽车销售下行影响消费明显承压，而全球贸易放缓也将制约出口增长， 18 年经济存在下行压力。扣除基建、地产和金融后经济的增长更能体现经济增长的内生动力。近年来，扣除基建、地产和金融后经济 GDP 增速持续回升， 2017 年依然维持高位，体现经济内生动力仍在。总体来看， 18 年实际经济增速料有所下滑，不过下滑幅度有限。 同时， 2018 年预计 PPI 同比大概率回落至 3%附近，但 CPI 温和升至 2.5%， 整体 GDP 平减指数料下行，名义 GDP 可能下行较多。在 M2 同比增速保持稳定的情况下，货币条件可能开始逐渐改善。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。