2018-10-23&2018年9月份财政数据分析：基建支出提速 减税初见成效&申万宏源&结论或者投资建议：财政收入增速放缓。9月公共财政收入增长2%，较8月回落2个百分点。其中9月税收收入增长6%，较8月回落0.7个百分点；非税收入下跌10.9%，跌幅扩大0.8个百分点。从主要税种来看，9月国内增值税收入下跌1.2%，较8月回落3.3个百分点。一方面，9月企业的生产经营活动有所放缓；另一方面，减税降费的政策效应有所显现。9月个人所得税增长20.8%，较8月回落5.2个百分点；企业所得税增长0.3%，虽较8月有所回升但仍然较低。受汽车销售低迷等拖累，9月国内消费税增长15.4%，较8月回落2.8个百分点。财政支出增速加快。9月公共财政支出增长11.7%，较8月加快8.4个百分点。主要分项中，教育（7.3%）、医疗（6.3%）、城乡社区事务（16.9%）、农林水事务（30.9%）、交通运输（43.4%）等明显加快，财政对于民生以及基建的投入均有所加快。政府性基金收入放缓，但支出加快。9月土地出让收入增长8%，较8月的44.6%大幅回落；政府性基金收入增速也由8月的46.4%回落至7.8%。但9月政府性基金支出增长51.3%，远高于8月的33.3%。赤字大幅增加，财政更加积极。9月实现公共财政预算赤字9653亿元，高于去年同期的7532亿元。1-9月共实现公共财政预算赤字1.7万亿元，接近去年同期，并明显高于1-8月的7805亿元。此外，9月政府性基金实现赤字3288亿元，1-9月政府性基金也由盈余转为赤字。积极财政力度进一步加大。财政仍需加码，关注减税落地。三季度数据进一步凸显出经济下行压力，积极财政仍需继续加码以托底经济。四季度将迎来10月的个税调整、11月的提高出口退税率等减税降费措施，税收收入将进一步放缓。而制造业增值税的降低也在酝酿当中。经济承压，政策仍需出台更有力度的减税措施以刺激民间投资和居民消费。