2018-01-21&海外宏观周报：美国的核心通胀在2018年或加速上升&国金证券&主要结论：一、 美国的核心通胀在 2018 年或加速上升。 1. 美国劳动力市场仍在持续改善。 职位空缺数进一步下降，结构性失业有所缓和。 1 月 9 日晚间美国劳工部数据显示， 11 月美国职位空缺数（ JOLTS）为 587.9 万，低于预期与前值。美国劳工部显示的四项失业率指标继续下滑。 而 12 月“小非农” ADP 和非农就业报告有关非农就业人数的背离，可能意味着非农报告中新增非农就业人数下降为临时或统计因素导致。 2. 薪资增幅一直难以加速，减税或带来可支配收入的增加。 美国劳动力市场的持续改善并未推升薪资加速上涨。 美国的非农劳动力薪资同比涨幅，自2016 年以来维持在 2.5-2.8%的区间内，但失业率从 2016 年初的 5.0%降至 2017 年12 月的 4.1%。失业率的持续下降，并未能推升薪资的加速上涨，这是导致传统的菲利普斯曲线失效的原因之一（失业率下降到薪资上涨的传导中断，导致核心通胀难以上升）。 税改在加速薪资增长的同时，也将带来可支配收入的增加。 首先，失业率的下降反映了劳动力需求的增长，这将减少失业人口的数量，而且劳动力需求的增加也会是鼓励人们留在或者加入劳动力市场。 减税在短期带动总需求的提升，将带来对企业对劳动力需求的增加，这将推升薪资加速上涨。其次，由于私人部门减税，使得个人可支配收入增加。减税可能会使失业率低于自然失业率的程度加深。随着特朗普减税的实施，美国的失业率可能会进一步下降，这将在未来推升核心通胀的加速上升。 3. 美国的核心通胀可能在 2018 年加速上升。 劳动力市场的进一步改善将推升核心通胀。 只有当失业率低于自然失业率，失业率的下降才会推动核通胀的上升。但是仍有一个前提是个人薪资出现明显上升。 随着减税的实施，居民可支配收入的增加将推升核心通胀。 减税将直接增加居民可支配收入和企业利润，从而带来核心通胀的上升。 国会办公室可能对自然失业率进行调整。 从当前的市场数据来看， CBO 对美国自然失业率的估算可能过高。预计自然失业率将调整至 4.0-4.2%的水平，那么随着失业率的进一步下降，薪资增幅则会上升，核心通胀也将加速上涨。二、美国 12 月通胀数据不如预期。 1. 美国 12 月 PPI 远低于预期，为 2016 年 8 月来首次下滑。 美国 12 月 PPI 环比下滑 0.1%，低于预期上升 0.2%，并大幅低于前值 0.4%。 服务成本在连续 9 个月上涨之后， 12 月环比下滑 0.2%，对美国 12 月PPI 形成拖累。 2. 美国 12 月 CPI 持平于预期。 美国 12 月 CPI 环比为 0.1%，持平于预期但低于前值。由于能源价格下滑使美国 12 月 CPI 持平于预期，而核心 CPI超预期。 CPI 和 PPI 核心数据有所分化， 3 月加息还需进一步观察。 3. 美国 12 月零售销售低于预期。 12 月美国零售销售环比为 0.4%，低于预期和前值。 杂货店、电子和家用电器和运动商品、业余爱好物品、书和音乐商店主要对 12 月零售销售形成拖累。 尽管节日季效应退去，但该数据实现了连续第四个月环比增长， 为去年第四季美国经济增长提供支撑。三、本周重点关注美联储公布经济褐皮书、美联储官员讲话以及日本核心机械订单，美国新屋开工以及消费者信心。 1. 1 月 18 日晚间美联储将公布经济褐皮书，同日，美联储官员以及 FOMC 票委将对货币政策提供进一步指引。 2.本周重点关注 1 月 17 日早晨发布的日本 11 月核心机械订单环比（料上升）、 1 月 18 日晚间公布的美国 12 月新屋开工年化总数（万户） (料下滑)以及 1 月 19 日晚间公布的美国1 月密歇根大学消费者信心指数初值（料下降）。风险提示： 1. 美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快， 引发经济下行压力加大。 2. 减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。