2018-01-21&中高频经济数据观察：蔬菜价格压力渐显&华泰证券&大类资产配置观点： 债市拐点未至，温和通胀利好股市本周货币市场价格企稳， R007 下行 2.29BP 至 3.3619%， DR007 上行1.82BP 至 2.9225%；长端债券收益率仍然维持高位， 5 年和 10 年期国债收益率分别上行 4.35、 4.37BP 至 3.8951%和 3.9758%。 我们认为当前利率倒 U 型右侧拐点仍未到来， 今年一季度仍需结合四大信号综合判断倒 U型右侧拐点。 对于股市， 我们认为温和通胀有助于上游企业盈利向中下游消费类行业传导， 主要看好农产品、 食品饮料、商贸零售及受益于原油价格中枢上行的石油石化产业链相关行业。央行公开市场净投放 9880 亿元，稳健中性基调不变本周为对冲税期和央行逆回购到期等因素的影响，央行延续“削峰填谷”调控思路， 共计净投放 9880 亿元资金维护银行体系流动性合理稳定， 其中，超量续作 1 月份到期的 MLF（ 1 月 13 日到期 1825 亿元， 24 日到期1070 亿元，合计 2895 亿元） 3980 亿元。下周（ 1 月 21-27 日），合计有9270 亿流动性到期， 7 天、 14 天、 63 天分别到期 5500、 2200、 500 亿，MLF 到期 1070 亿。我们认为当前央行货币政策稳健中性取向仍然不变，2018 年货币政策全面宽松的可能性较低，边际仍是趋紧的。如果通胀压力明显体现，同时经济表现强，央行存在上调官定基准利率的可能性。2018 年供给侧结构性改革更多的强调去产能、补短板和降成本1 月 18 日统计局发布数据显示， 2017 年，工业产能利用率为 77%，比上年回升 3.7 个百分点，为近五年来最高水平；钢铁、煤炭行业完成了去产能的年度目标任务； 11 月末，工业企业资产负债率为 55.8%，同比下降0.5 个百分点，去杠杆取得成效； 1-11 月份，每百元主营业务收入中的成本为 85.26 元，同比减少 0.28 元，降成本政策效果明显。我们认为，供给侧结构性改革仍将是未来我国经济发展的主基调。在三去一降一补维度，更多的强调去产能、补短板和降成本。去产能方面，已经逐步由行政化去产能转向市场化、法制化去产能，未来环保将成为核心限产指标。农产品价格继续环比上行，关注农业生产成本上涨本周菜篮子指数、农产品价格指数继续上行，周环比分别上涨 0.28%和0.26%。猪肉价格环比上升 0.57%，但同比增速仍然为负。元旦以来的低温雨雪天气一定程度上影响部分地区蔬菜生产和上市，致使南北方蔬菜价格出现分化，个别品种波动幅度较大，预计短期内蔬菜价格仍将高位运行。我们认为今年由于存在春节错月因素，需密切关注大范围极端天气和自然灾害对食品价格的影响。另外， 2017 年 9 月以来， 化肥价格大幅上涨， 2018年农业生产成本可能面临较大压力， 农业部新闻发布会称，目前正在与发展改革委、财政部、供销总社等部门一起，努力做好春耕化肥供应保障。实体经济： 工业生产受环保限产影响弱于去年本周六大发电集团日均耗煤周环比下行 1.40%，高炉开工率与上周持平，但仍明显低于去年同期，工业生产受环保限产政策影响显著；中国出口集装箱运价指数上行 2.73%， BDI 指数下跌 12.04%。商品现货方面，铁矿石价格下跌 0.74%，水泥价格下降 2.65%。期货价格方面，铜价环比下跌0.96%，铝价环比上行 1.26%，焦煤环比下跌 5.54%，焦炭环比下跌 2.36%，动力煤环比上行 1.74%，螺纹钢环比上行 2.00%。 近期全国大部分地区的水泥价格下调，结束了 2017 年以来持续上行的走势。风险提示： 大范围极端雨雪天气、运输成本提高、春节错月等供需因素推高蔬菜价格，化肥价格大幅上涨影响 2018 年农产品供给及价格。