2018-01-21&海外大类资产笔记116期：美国政府临时"停摆"影响有多大？&华泰证券&大类资产走势综述： 美国联邦政府部门暂时“停摆”，美元继续下跌本周美国参议院未能通过临时拨款法案，联邦政府部门从当地时间 1 月 20日起正式“停摆”； 上次美国政府停摆是奥巴马时期的 2013 年 10 月。美元指数本周继续下跌 0.12%，收于 90.7；黄金价格延续上涨，最近四周累计上涨超过 5%；布伦特油价本周收跌 1.8%，暂时终止持续上涨的势头，收于 68.6 美元。本周加拿大央行如期再度加息，但因其货币政策表述偏鸽派，加息完成后，加元反倒对美元下跌。本周纽约联储主席杜德利再度提出应重新审视 2%的通胀目标，联邦基金利率期货隐含的美联储 3 月加息概率再度上升，由两周前的 80%左右上升到 1 月 19 日的接近 90%。美国政府本次“停摆”的原因是什么？美国联邦政府 2016-17 年度财政预算于去年 10 月到期后，两党未能就长期的财政支出预算达成一致， 只能通过短期临时性支出法案为联邦政府的运转提供资金支持。今年 1 月 19 日是最近一轮短期预算案的到期日，而美国国会参议院未能通过新一轮临时拨款法案，联邦政府部门从 1 月 20 日零时起正式关门。 当前参议院共和党-民主党席位之比为 51： 49， 而通过类似法案需要 60 票，本次 5 名共和党议员和 44 名民主党议员投了反对。 历史上美国联邦政府机构因预算问题曾多次出现部分关闭的情况， 上次美国政府停摆是奥巴马时期的 2013 年 10 月，持续了 16 天。美国联邦政府机构临时“停摆”影响有多大？本次多数民主党议员投票反对临时拨款法案， 目的是想迫使共和党在“童年抵美者暂缓遣返”（ DACA）等问题上让步。 参考 2013 年 10 月份的停摆经验，美国政府的核心功能部门或将维持运作，而一些非核心部门可能暂时关闭，直到达成新的临时性支出法案。 今年 2 月底美国国会将面临批准上调债务上限、或者再度延长债务上限的冻结期限的选择。美国财政支出和债务上限问题，不仅是近期影响市场的重要变量，还可能影响着特朗普基建规划的开展。特朗普基建计划细节即将公布， 但我们认为 2018 上半年落实难度较大特朗普基建计划细节可能在 1 月 30 日公布。当前披露信息显示， 联邦政府计划在 10 年中拿出 2000 亿美元预算并注入四个资金池， 最大的资金池规模 1000 亿美元，用于和地方政府共同出资的项目； 500 亿美元资金池专门用于农村项目； 250 亿美元资金池用于现有联邦基建贷款项目；另一个用于“美国精神”项目，如高速铁路建设。我们认为，特朗普基建计划主要待解决的问题仍在资金端， 包括节约政府开支、如何撬动民间资本， 以及提高政府债务上限等。 在美国 2018 财年预算、政府债务上限问题尚未解决的情况下，我们认为特朗普基建规划在 2018 上半年通过的难度较大。加拿大央行如期加息、美联储 3 月加息预期继续上升本周三（ 1 月 17 日）， 加拿大央行加息 25 BP 至 1.25%，与市场预期一致。但加央行货币政策决议在肯定近期经济表现的同时，也对北美自由贸易协定（ NAFTA） 重新谈判对未来经济影响的不确定性表示了谨慎， 释放了一定的鸽派信号，因而加元对美元不涨反跌。 本周纽约联储主席杜德利再度提出： 联储应重新审视 2%的通胀目标、应考虑采取 1.5%-2.5%的通胀区间目标， 考虑共和党减税政策的刺激作用， 经济的主要风险正从通胀过低转向经济过热，这进一步强化了 3 月加息预期。 本周联邦基金利率期货隐含的美联储 3 月加息概率再度上升， 已上升到接近 90%。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。