2018-01-21&工业企业部门：杠杆正去,投资待启&东证期货&固定资产投资增速持续回落 ：  从 2012 年开始，国内固定资产投资增速持续回落， 进入 2013 年工业（即第二产业）固定资产投资增速持续低于整体的投资增速。 目前工业企业资产增速保持稳定， 结果是工业企业的投资增速从去年上半年开始显著低于资产增速。★工业企业正在去杠杆：一般用债务占（名义） GDP 的比例来衡量一个国家的杠杆率。杠杆率可以进一步分为资产负债率和资产回报率的比值。 对于国内工业企业， 资产增速大于负债增速， 表明资产负债率回落，而工业增加值名义增速超过工业企业资产增速， 表明资产回报率上升。 资产负债率下降而资产回报率上升即表明工业企业在去杠杆。★不同工业子行业去杠杆的特征： 以化学纤维制造业为代表的部分行业资产负债率回落的同时资产回报率上升；以家具制造业为代表的部分行业资产回报率平稳的同时资产负债率下降；以专用设备制造业为代表的行业资产回报率上升而资产负债率平稳，这三种类型行业的杠杆率均出现回落。★回顾历史，工业企业去杠杆之后固定资产投资增速反弹： 从 2000 年开始，工业企业的杠杆率降低而利润增加，这种组合使得企业有信心有资金开始投资，固定资产投资增速从那之后开始上升。★工业企业投资持续放缓导致产能不足，通胀压力上升： 工业企业固定资产投资投资增速持续回落，将导致产能不足的情况出现， 工业品价格有上涨的压力。 工业产品价格的上涨推高 GDP 平减指数， 意味着通胀压力上升，对国债形成利空。