2018-01-21&宏观经济周报：国际油价高位回落,人民币汇率创新高&东吴证券&发改委等七部委发布《关于支持中央单位深入参与所在区域全面创新改革试验的通知》 。 通知称，允许从事生产经营活动类的军工科研院所，将非经营性资产转为经营性资产。允许军工单位试行军品科研生产领域采用先进适用的民用标准，推进军民产品和技术标准通用化。中央单位要建立本单位军工资源共享机制，分类推进国防科技实验室、军工重大试验设施、大型科研仪器等向社会开放。保监会印发《打赢保险业防范化解重大风险攻坚战的总体方案》 。 要求全面开展针对股东背景、资质、关联关系的穿透性审查，重点防范非理性并购、炒作股票等激进投资风险。 此次总方案的提出，对保险市场的规范发展以及对保险业打好防范化解重大风险攻坚战有重要意义。政策聚焦央行开始对商业银行人民币跨境账户融资业务进行逆周期调节。 央行称，为进一步便利跨境贸易和投资，支持人民币跨境业务健康发展，改进商业银行跨境融资服务，对商业银行人民币跨境账户融资业务进行逆周期调节，即人民币跨境账户融资上限由商业银行人民币存款余额和逆周期系数决定。目前逆周期系数为 3%。保监会、财政部正式发文严禁险资违法违规输血地方债。 保监会、财政部联合发布《关于加强保险资金运用管理 支持防范化解地方政府债务风险的指导意见》，要求加强保险资金运用管理，支持防范化解地方政府债务风险；鼓励保险机构购买地方政府债券，严禁违法违规向地方政府提供融资，不得要求地方政府违法违规提供担保。 此次意见的出台，对防范、化解地方政府债务风险具有重大意义。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游： 土地成交有所回暖。 30 大中城市商品房成交面积环比下降 10.78%， 100 大中城市成交土地占地面积环比回升 22.22%。 汽车半钢胎开工率当周环比保持平稳。 （ 2）中游： 水泥价格加速下跌。 本周 Myspic 综合钢价指数环比下降 0.80%，螺纹钢价格环比上升 0.62%。 高炉开工率周内保持平稳。 六大发电集团日均耗煤量下降 1.40%，水泥价格环比下跌 2.65%。 （ 3）上游： 原油价格环比下跌、 波罗的海干散货指数大幅回落。 南华工业品指数下跌0.94%、 CRB 现货指数下降 0.15%。 布油价格环比下跌 1.80%， 动力煤价格指数保持平稳， 6 大发电集团煤炭库存下降 2.38%。 铁矿石价格小幅下跌 0.74%， 铁矿石库存量上升 1.08%。 LME 金属价格小幅波动。CCBFI综合指数、波罗的海干散货指数分别环比下降 4.16%和 12.11%。（ 4）价格： 价格水平总体维持平稳。 猪肉价格微幅下跌 0.10%，菜价微幅下跌 0.03%，蛋价高位企稳， 果价环比上涨 0.93%。 （ 5） 流动性：货币利率有所回升，美元指数持续下降。 隔夜、 1 周 SHIBOR 分别上升 0.60 个 bp 和 2.70 个 bp， 1 年期国债利率下跌 2.24bp 至 3.56%，10 年期国债利率上升 4.17bp 至 3.98%，长短端利差扩大至 41.51bp，周内公开市场操作净投放货币 5900 亿元， 美元指数环比回落 0.17%。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。