2018-01-19&12月外贸数据评论：12月进出口走势分化,18年出口增速放缓&国金证券&数据：美元计价下，中国12月进口同比4.5%（前值17.7%），出口同比10.9%（前值12.3%），顺差546.9亿（前值402.1亿）。人民币计价下，12月进口同比0.9%（前值15.6%），出口同比7.4%（前值10.3%），贸易顺差3619.8亿元（前值2636.0亿元）。1、12月出口同比增长10.9%，国外需求依旧较好叠加季节性上涨，出口环比增幅较大，与制造业PMI新出口订单指数上升相印证。不过，由于去年基数抬升，同比涨幅有所下降。12月美国ISM制造业PMI加速扩张，欧元区制造业有所分化，但是主要经济体仍处于扩张区间，特别是德国和法国制造业扩张速度均刷新新高，日本制造业扩张速度小幅上升，国外需求扩张支撑对我国出口产品需求，叠加季节性上涨因素，12月出口环比表现较好。分国别和地区看，对美国和欧盟出口同比增速小幅下滑，对日本和香港出口同比上升，而对东盟出口同比增速大幅下降；分贸易方式看，一般贸易同比增速下降，来料加工贸易同比增速扩大；分商品类别来看，占比相对较大的机电产品和高新技术产品同比表现依旧较好，劳动密集型产品同比转负，而钢材出口数量同比继续下跌。2、12月进口同比增长4.5%，大宗商品进口数量下降拖累出口增长，出口环比下跌，叠加去年基数较高，进口同比涨幅大幅下滑。12月投资需求继续下滑，对铁矿石、铜材、原油等大宗商品的需求减弱，该类商品进口数量同比由正转负，不过受价格上涨因素影响，原油和铜材进口金额同比依然为正。从价格表现看，原油同比涨幅扩大，铜材同比涨幅缩小，铁矿石同比由正转负，大豆跌幅扩大；从量的表现看，铁矿石、铜材、原油等大宗商品同比均转负，谷物及谷物粉、大豆等农产品涨幅收窄。3、展望2018年，全球名义GDP增速回落可能拖累中国出口增速温和回落。首先，2017年中国贸易的改善更多体现在价格层面。2017年，美元计价下出口增速7.9%，进口增速15.9%，进出口增长大幅回升一方面有基数低的原因，另一方面也是我国经济企稳以及全球经济复苏对我国进出口带来大量需求而致。但是，进出口增长大幅回升很大程度上体现在价格方面，并且与全球名义GDP之间相关性较高。根据海关总署的公告，2017年国际市场大宗商品价格大幅上升，对进口增长的贡献率为52.6%；进口原材料价格上涨向出口制成品传导，对出口增长的贡献率为37.3%。其次，2018年我国名义GDP增速将下降，从而拖累全球名义GDP增速，进一步导致中国出口增速温和回落。展望2018年，投资依然受到资金来源制约而承压，供给侧改革对工业品价格的推升边际趋弱，PPI同比增速大概率回落。同时，叠加实际GDP增速中枢下移，名义GDP增速预计下降，并且拖累全球名义GDP增速。在此情况下，2017年全球贸易增速继续大幅上升的态势难以再现，将导致全球贸易改善幅度减弱。如果我国实际经济出现较明显减速，将进一步拖累全球贸易，并反过来影响中国的进出口增速，叠加2017年基数抬升，进出口同比增速可能下滑较多。但是，考虑到美国、欧洲等经济体的制造业发展依然较好，对出口依然形成一定支撑。风险提示：1）在欧美国家逐渐加息的背景下，央行可能会缩紧货币政策，不利于经济的增长；2）环保限产对国内需求的影响可能超预期，不利于企业的生产；3）海外市场经济增速放缓导致海外需求下降，影响我国出口。