2018-01-19&宏观经济、金融研究：宏观经济、金融研究&光大银行&观点摘要：年初以来，海外市场波动剧烈，主要受到市场忧虑欧美央行政策收紧步伐加快与一系列不确定性因素影响。 数据显示， 欧美经济有望延续扩张态势， 需求改善， 原油、商品价格走高推升市场对通胀预期，叠加近期欧央行鹰派言论，日本央行缩减长债购买，市场情绪波动剧烈。 不确定性事件方面，年初以来， 美国民主、 共和两党博弈，美国债务上限；NAFTA 协议；德国政府组阁谈判波折等意外事件扰动市场情绪。但从市场表现看，股牛债熊，商品呈现结构性慢牛行情。未来市场展望： 我们预计短期市场仍将延续“多基本面、空利率”的交易主线。主要是短期内全球有望延续扩张态势，通胀将小幅上一个台阶，主要央行将延续货币政策正常化路径，这将利多股商品、利率偏空。具体市场看：股市： 经济保持扩张态势，企业盈利改善，短期内金融环境有望保持宽松，投资者风险偏好有望占据主导位置。债市： 经济基本面与通胀，双轮同向行驶，欧美主要央行仍处于货币政策正常化的轨道，但各国央行收紧政策谨慎，全球利率中枢或将呈现“温水煮青蛙”式上行格局。从上行空间看，全球利率主要受到通胀温和、宽松金融环境制约。商品： 全球需求整体改善，工业企业保持扩张有助于提振商品需求，但从趋势看，中国等经济体房地产存在一定降温迹象，以及货币环境的边际收紧等因素对商品也将构成一定抑制作用。整体看，商品市场或呈现结构性慢牛行情。美元： 短期美元有望维持弱势，但下行空间有限。主要是美国基本面相对较好，美国与欧日基本面差、通胀差均明显，以及欧日应对未来贸易保护、美国优先政策冲击的最“便捷策略” 恐怕要属维持本币弱势。