2018-01-19&【联讯策略-宏观点评】 四季度经济略有下降,乐观中保持一分警惕-12月经济数据点评&联讯证券&事件： 四季度 GDP6.8%，工业 6.2%，投资 7.2%，消费 9.4%四季度 GDP 同比增长 6.8%，前值为 6.8%； 12 月规模以上工业增加值同比增长 6.2%，前值为 6.1%； 1-12 月固定资产投资同比增长 7.2%，前值为 7.2%；12 月社会消费品零售总额同比增长 9.4%，前值为 10.2%。 点评：四季度经济略有下滑，乐观中保持一分警惕四季度 GDP 季调环比为 1.6%，比三季度降 0.2 个百分点。环保限产和房地产调控使内需有所收缩，货币信贷条件有所收紧，是四季度经济略有下滑的主要原因。 从 12 月经济来看，工业和投资保持低位平稳，而消费明显下滑。虽然我们对 2018 年经济并不悲观，尤其是出口持续保持强劲将对经济形成有力支撑，但短期也需要保持一分警惕，尤其是近期金融监管力度明显加强，货币政策也在收紧，可能会对内需产生一些抑制。（一）工业低位平稳，环保限产对工业保持压制。 进入 2017 年下半年以来，环保限产对工业产量形成较大的压制，工业增长也从二季度的 6.9%，下降到下半年不到 6.3%的水平。未来还要继续密切关注工业供给侧改革的进展，由于工业品价格整体处于高位，工业企业利润较好，我们对未来工业情况并不悲观。 （二）基建和房地产投资继续回落，制造业投资有所反弹。 年末房地产调控在一些城市有所松动有利于缓解销售的下滑，工业高利润会慢慢带来制造业投资的一些恢复，年底基建投资明显收力，而整个融资条件的收紧也对地方政府融资产生负面的影响，拖累基建的扩张。 （三）汽车拖累消费下滑。 12 月汽车消费增速仅为 2.2%，比上月降 2 个百 分点，是 3 月以来的最低水平，是拖累消费下滑的主要原因，与地产相关的家具类、建筑及装潢类消费增速小幅上升。风险提示欧美经济复苏不及预期