2018-01-19&区块链专题报告：比特币宏观政策胶着 区块链技术前景可期&东兴证券&投资摘要：比特币相关宏观政策2017 年 9 月 4 日，央行等七部委发布公告， 叫停各类代币发行融资活动（ICO），接着又关停国内的比特币交易所。2018 年 1 月 2 日，互联网金融风险专项整治办工作领导小组下发文件，要求各地引导辖内企业有序退出“挖矿” 业务，并定期报送工作进展。目前世界上的大多数国家都没有明确认定比特币持有与使用违法，但对于是否承认比特币的货币地位、是否接受比特币交易、是否对比特币进行监管、是否对比特币交易征税方面存在较大差异。比特币市场发展态势2017 年以来中国比特币价格呈波动上升趋势，到中国比特币交易被叫停以前，成交均价是 2017 年年初价格的 4 倍左右。在海外，比特币价格呈爆发式波动上升态势， 2018 年 1 月 16日比特币价格是 2017 年初比特币价格的约 12 倍，主要是由于互联网和区块链技术迅速发展。中国的比特币矿池占全球的七成左右， 在比特币生产中呈垄断地位，随着我国政府对“矿池” 用电进行限制，“矿池” 开始转战海外。未来比特币市场的展望比特币从天生的基因来说，与央行的货币发行权有冲突，因此世界各国对于比特币均持谨慎态度， 也导致了比特币在短时间内的暴涨暴跌。区块链技术在优秀民营企业或率先采用，在取得“示范效应”后，其他企业或相继跟进，最后政府也会采用区块链技术用于公共产品的提供。将来的公益慈善，政府可能会允许捐助者与受捐赠者“一对一”的帮扶，提升公益慈善机构的透明度和公信力，也减少了公益慈善机构中的政府官员腐败或者权力寻租等空间。风险提示： 比特币价格震荡 投资有风险