2018-01-19&宏观经济周报：物价平稳,内需偏弱,严监管压低货币增速&渤海证券&CPI 小幅回升，PPI 如期回落，物价总体平稳。CPI 方面，2017 年 12 月 CPI 同比小幅回升，主要是受天气转凉食品价格季节性上涨较强带动。从全年来看，食品价格较16 年始终维持负增长也是拖累 2017 年 CPI 同比回落的主因。展望未来，春节错位的翘尾因素影响可能压低 1 月 CPI 至 1.5%以下而使 2 月 CPI 大幅回升，若寒冷天气和油价抬升影响持续，2 月 CPI 或将升至 3%附近，并对货币政策收紧形成一定压力。PPI 方面，12 月 PPI 环比增长高于预期，主要是受国际原油价格上涨以及环保限产持续的影响，而同比增速回落主要是受高基数的影响。从全年来看，去产能和环保限产使 2017 年全年 PPI 上涨 6.3%，然而受 2018 年翘尾因素回落幅度较大影响，我们基于中性假定，预计 2018 全年 PPI 累计增速将回落至 3.5%左右。外需依旧较强，内需进一步转弱。以美元计，12 月出口同比增速较前值有所回落，但考虑季节效应，本月出口增速依然较强，表明外需依旧强劲。参照 IMF 预测，2018年全球经济复苏将得到延续，我国出口增速将保持相对平稳。进口方面，12 月进口同比增速较前值大幅回落，且主要大宗商品进口数量增速均由正转负，表明国内需求进一步转弱。然而，考虑到 16 年 12 月基数较高、17 年 11 月进口强劲对单月数据的波动性影响，我们认为对本月进口增速偏低不必过于悲观。预计未来内需还将延续弱势，但进口增速不会持续大幅下滑，18 年全年进口增速可能回落至 10%以内的水平。额度限制拖累信贷社融增量，严监管压低货币增速。2017 年 12 月，新增银行信贷和社融同环比均有所回落，主要是受到信贷额度限制的压制性影响。就新增贷款而言，无论是从企业还是从居民贷款来看， 中长期贷款占比的小幅提升以及短期贷款的减少，表明相较于需求，信贷供给受限应当是中长期贷款少增的主导因素。就新增社融而言，表外融资较 11 月环比改善， 也从另一个角度说明了供给受限是本月信贷少增的主导因素。12 月 M2 同比增速进一步大幅回落，从各存款细项分析，其显著回落的原因在于非银金融机构存款同比大幅下降，结合近期监管措施密集出台的背景，有理由认为监管趋严主导了非银金融机构存款的显著减少，进而压低 M2 同比增速大幅回落。总体来看，尽管国内需求有所减弱，但本月新增信贷数据回落更多是受到额度限制的拖累，内需真实的回落速度还需后续数据进一步观察印证。我们倾向于认为实体经济仍具韧性，其信贷需求的降低将是相对缓慢的过程。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售、土地成交均回落。汽车销售批发稳健。需求总体依旧低迷。中游方面，生产价格分化依旧延续，环保限产影响仍在，需求总体延续弱势。上游方面，价格走势总体稳中有升。煤炭小幅提升，锌价小幅上涨，铜、铝小幅回落。石油价格继续提升。BDI 走势小幅回落。总体而言，价格稳中有升，世界经济延续稳健。