2018-01-19&宏观经济日报&南华期货&继 2017 年 3 月底到 5 月份之后，近日市场再次迎来了第二波监管政策落地潮。本次密集出台的一系列监管政策涉及面非常广泛，从交易行为到委托贷款等均有涉及。继续推进金融体系内部去杠杆、去通道、去链条，实现金融与实体的良性循环是本轮监管的重中之重。如此密集出台的监管政策无疑将加速金融生态链重塑的进程，一行三会发布的 302 号文《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》及其配套文件，规范债市机构参与者行为、债券代持业务、债券杠杆率水平、流动性要求， 对资本市场尤其是债券市场而言，也会产生一系列短期和中长期冲击。投资者行为将趋向保守，债券需求弱化。 其中，央行 302 号文等直接控制债市杠杆水平。而大额风险新规中的“匿名客户”可能导致同业理财和货基遭遇赎回，也会引发高分散 ABS 的抛售压力。银行理财规模下降、委外链条断裂风险加大，均对债市需求有潜在冲击。不仅如此，由于非标、委托贷款、非非标等都将受到严控，很可能有一部分将进入表内转为信贷需求或债券融资，前者将加剧信贷投放压力，后者直接带来债市供给压力。 另一方面即使表外资金回表，准备金缴存就会消耗一部分基础货币，剩余的银行自营资金在监管指标的约束下也会将导致信用债需求边际减少。 在此过程中，加之负债端、MPA 考核压力，银行可能仍倾向于将有限资源向能派生存款的信贷业务倾斜，金融市场部仍面临钱少、钱贵、钱短的困扰。不难看出，表内、表外配债力量仍不强， 对债券需求不利。而在监管政策频出且更为复杂的环境下，投资行为的保守化倾向将更为明显。