2018-01-19&宏观日报：产业结构持续调整&川财证券&川财观点产业结构持续调整，出口推升GDP超预期。4季度同比增长6.8%，2017年全年GDP实际增长6.9%，好于此前市场预期。从结构上看，四季度第三产业当季同比回升0.3个百分点至8.3%，同时第二产业则继续下落0.3个百分点至5.7%，反映国内经济结构仍在调整。而从驱动力上看，17年固定资产投资完成额、社会消费品零售总额等指标均较16年有不同程度回落，全球经济复苏大背景下，17年出口持续回暖或是本年经济好于预期的一个重要原因。宏观动态1月18日，国家统计局公布数据显示，2017年我国GDP总量为827122亿元，首次登上80万亿元的门槛；GDP同比增长6.9%，增速较2016年提高0.2个百分点。这是自2010年以来我国经济增长首次加速。（香港万得通讯社）1月17日，保监会、财政部联合印发《加强保险资金运用管理，支持防范化解地方债务风险指导意见》。意见明确了保险资金运用涉及地方政府举债融资行为的政策边界，提出要规范保险资金投资，坚决制止违法违规举债担保行为，提出要规范保险资金投资，坚决制止违法违规举债担保行为。（香港万得通讯社）流动性监测1月18日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放1600亿元，回笼700亿元；隔夜shibor为2.77%，较前一个交易日下行2.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.92%,较前一个交易日上行1.54BP；银行间质押式回购七天利率为3.40%，较前一个交易日下行3.84BP。大类资产表现股市方面，1月18日上证指数收于3474.75点，较前一个交易日上涨0.87%；债市方面，十年期国债收益率为3.96%，较前一个交易日上行0.01BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.4401，较前一个交易日下调66.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报63.97美元/桶，较前一个交易日上涨0.38%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。