2018-01-19&12月经济数据点评：产业结构持续调整&川财证券&事件国家统计局18日公布，2017年我国GDP总量为827122亿元，首次登上80万亿元的门槛；GDP同比增长6.9%，增速较2016年提高0.2个百分点。这是自2010年以来我国经济增长首次加速。点评产业结构持续调整，出口推升GDP超预期。4季度同比增长6.8%，2017年全年GDP实际增长6.9%，好于此前市场预期。从结构上看，四季度第三产业当季同比回升0.3个百分点至8.3%，同时第二产业则继续下落0.3个百分点至5.7%，反映国内经济结构仍在调整。而从驱动力上看，17年固定资产投资完成额、社会消费品零售总额等指标均较16年有不同程度回落，全球经济复苏大背景下，17年出口持续回暖或是本年经济好于预期的一个重要原因。环保压力下中游仍有回暖迹象。12月工业增加值增长6.2%，较上月回升0.1个百分点。分项来看，采矿业下跌0.9%，跌幅收窄0.8个百分点，公用事业回升3.7个百分点至8.2%，制造业则回落0.3个百分点至6.5%。在季节因素和用电企业最低库存要求的双重刺激下，采矿业增加值回升实属意料之中。而在环保限产压力之下，黑色金属、有色金属等行业仍有回暖迹象，也反映需求端依旧稳定。地产后周期保持韧性。12月社会消费品零售总额累计同比较上月大幅回落0.8个百分点至9.4%。其中，尽管在地产销售保持韧性的背景下，地产后周期的家电、家具、建材等品种分别较上月回升0.3、0.6、1.3个百分点至8.7%、12.5%、5.2%，但汽车消费则大幅滑落2个百分点至2.2%，这也成为拖累12月消费数据的最主要原因。定向降准显效尚需时日。12月固定资产投资累计同比增长7.2%，与前值持平。其中，房地产投资累积同比增长7.0%，较上月回落0.5个百分点，但新开工面积则较上月回升0.1个百分点至7.0%，同时销售也依然保持大致坚挺。展望未来，预计18年在前期高拿地、租售同权、二线城市户籍制度松动等一系列因素的刺激下，地产投资仍将维持韧性。而在冬季限产下，12月基建投资累积同比依旧维持在19%的高位。在地方债、PPP等地方融资平台受到一定限制的背景下，18年基建投资增速或较17年有所下落。民间投资方面，12月民间投资增速较上月回升0.3个百分点至6.0%，但整体仍处于历史低位，前期央行定向降准刺激政策显效仍需时间。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。