2018-01-19&每日宏观资讯&信达期货&国内要闻（1） 银监会发布重磅分类监管新规 直指商业银行衍生工具交易近年来，商业银行衍生工具交易快速增长，而现行计量规则风险敏感度不足，不能充分捕捉交易对手信用风险的波动和增长。为此，银监会发布新规，大幅提高了衍生工具资本计量的风险敏感性。（2） 人民日报专访郭树清：打好防范化解重大金融风险攻坚战银监会主席郭树清称，少数不法分子通过复杂架构，虚假出资，循环注资，违规构建庞大的金融集团，已经成为深化金融改革和维护银行体系安全的严重障碍，必须依法予以严肃处理。（3） 住建部：对房地产调控的态度是明确的坚决的住建部称， 2018 年将毫不动摇地坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，毫不动摇地坚持房地产市场调控目标，毫不动摇地坚持调控政策的连续性稳定性。国际要闻（4） 数字货币惨跌：比特币三年最大日跌幅 瑞波币接近跌破 1 美元以太币破千受多国政府将对数字货币进行严打消息的影响，比特币一度跌破 10000美元，瑞波币跌超 38%，较年初腰斩，以太币跌破 1000 美元关口。区块链概念股重挫。（5） 美国政府关门危机叠加“通俄门”调查推升避险 黄金 V 形反转因美元反弹，现货黄金周二从四个月高位回落。但之后美元未能维持涨势，黄金重拾涨势再度站上 1340 美元上方。受到美国政府关门危机和“通俄门”调查的影响，美国三大股指上演过山车行情，从开盘时的纪录高位转头下跌，也给金价带来支撑。