2018-01-19&宏观经济：比特币还会赚么？看看"传销"就知道&光大证券&比特币凭借着“新技术”创造了大量财富“神话”但比特币本身能否成为“货币”仍有争议。 比特币的一些先天特性正阻碍其成为真正便利的货币。但比特币从几年前不到 1 美分，到目前 1 万美元左右，造就了众多财富“神话”。现在比特币价格剧烈波动，那未来投资比特币还会赚吗？比特币似乎有“类传销”的性质。 传销金字塔的上下级关系是按照吸收人头的多寡来确定。而比特币市场中，金字塔关系是按照比特币持有比例来确立。原始持有大量比特币的少数地址，构成了比特币“类传销”的金字塔顶层，而少量持币的其他投资者构成其下一层。这种金字塔的上下层级关系受到比特币总量固定并且无限细分的特性所固化。比特币理论上的“无限”可细分性，保证了金字塔层级的“无限”延展性。初始购买少量比特币的投资者成为“类传销”金字塔关系的底层。比特币的金字塔式的持有架构保证新投入比特币市场的资金按比例流入到了金字塔顶层。如果各国不协同监管，比特币的“类传销”属性恐怕还不会消失。 比特币的金字塔层级越累越高，流入的现金数量也会越积越大，金字塔顶层所获取的现金财富就会持续增长。由于比特币“类传销”属性的存在，当其价格进入低谷，往往就又成为比特币金字塔底层关系新一轮重构的机会。