2018-01-19&宏观季报：2017经济反弹落定,温和回落恐难避免&平安证券&平安观点：2017经济增速小幅反弹．2018温和回落恐难避免2017年GDP增速6.9%，较去年上升0.2个百分点，四季度GDP增速6.8%．与三季度持平。中国宏观经济增速结束了2011年以来持续下滑的态势，转而出现了小幅回升。分产业来看，首先从增速的角度，第一产业2017年同比增速升为3.9%（前值3.3%），第二产业同比增速降为6.1%（前值6.3%），第三产业同比增速升为8.0%（前值7_7%）；其次从对GDP同比的拉动角度，2017年第一产业对GDP增速拉动0.3个百分点，较2016年保持不变，第二产业对GDP增速拉动2.4个百分点，较2016年下滑0.1个百分点，第三产业对GDP增速拉动4.1个百分点，上升0.2个百分点，由此从生产法的角度来看，由工业与建筑业组成的第二产业于2017年小幅走弱，但第三产业（服务业）发展形势较好，对GDP增速起到较强支撑。另外值得一提的是，虽然2017年第二产业增速下行，但工业增加值增速全年水平明显有所抬升，由此可见建筑业受到房地产拖累，增速可能出现了较大下行。从需求端来看，2017年最终消费支出对GDP同比增速拉动4.1个百分点，较2016年小幅下滑0.2个百分点，资本形成总额与净出口对GDP的拉动并未公布，但从固定投资增速走势与进出口额增速走势层面来看，净出口大概率是推升2017年GDP增速的主要边际动力来源，从三季度的累计数据来看也是资本形成总额拉动力减弱、净出口拉动力大幅增强。虽然当前出口增速已处于较高水平，基数抬升之下，继续走高概率不大；但考虑到进口增速未来下行压力可能更为显著，净出口仍将为GDP增速提供一定支撑，以弥补固定投资增速下行压力所带来的负面效应。我们预计2018年消费仍可基本维持平稳，房地产投资与基建投资将拉低固定投资增速（进一步影响资本形成总额），净出口仍将提供一定正面动力，但边际改善幅度可能有所减弱，由此预计2018年GDP增速小幅下行至6.6%。