2018-01-19&宏观数据点评：17年经济平稳收官,预计18年稳中有降&宏信证券&事项：2017 年 12 月，规模以上工业增加值同比增长 6.2%，比上月回升 0.1 个百分点，环比增长 0.52%；1-12 月，规模以上工业增加值同比增长 6.6%。2017 年 12 月，社会零售额同比增长 9.4%， 比上月下降 0.8 个百分点； 1-12月，社会消费品零售总额同比增长 10.2%。2017 年 1-12 月，固定资产投资累计同比增 7.2%，增速与 1-11 月份持平，12 月份比 11 月份环比增长 0.53%；房地产开发投资累计同比增 7.0%，增速比1-11 月份回落 0.5 个百分点。点评：工业微幅回升，主要由于极寒天气导致的燃气等增加值超预期。 12 月，规模以上工业增加值同比 6.2%，前值 6.1%，预期 6.0%，超出预期，主要由于极寒天气影响，电、气等需求增加，电力、燃气及水的生产与供应也同比大增 8.2%，比上月大幅回升 3.7 个百分点，同时环保限产等因素对工业的约束仍旧存在，而需求的微幅回落也对工业形成拖累，采矿业继续下滑，同比增-0.9%，降幅比上月收窄 0.8 个百分点，制造业同比增加 6.5%，比上月回落 0.3 个百分点。 2017年规模以上工业增加值同比增 6.6%，增速比上年加快 0.6 个百分点，经济回暖之下对其构成支撑，同时结构转化下的此消彼长也开始发挥效应，高技术产业和装备制造业增加值分别比上年增长 13.4%和 11.3%，增速分别比规模以上工业增加值快 6.8 和 4.7 个百分点。投资持平上月，主要由于制造业投资的支撑。 2017 年 1-12 月，固定资产投资累计同比增 7.2%，前值 7.2%，预期 7.2%，符合预期。 三大投资中，制造业投资累计同比增 4.8%，比 1-11 月大幅提升 0.7 个百分点，成为支撑投资的重要因素，经济回暖下的产能扩张、 供给侧改革下的旧产能改造升级、结构转型下的新兴产能的投放促使制造业结束多年连续下滑态势，比去年全年提升 0.6 个百分点；基建投资累计同比增加 19.0%，比 1-11 月回落 1.1 个百分点，上半年的财政透支和地方融资的规范和预算约束促使基建投资持续回落， 但全年增速仍比去年提升 1.6 个百分点，基建投资仍是稳增长的重要手段；房地产投资累计同比增 7.0%，增速比 1-11 月回落 0.5 个百分点，创出年内新低，房地产调控导致销售降温逐步传导至投资环节，但同时租售同权和加大土地供给等多重并举的手段导致土地购置面积持续高增，对房地产投资仍构成支撑，未来更多可能是缓慢回落的状态，全年来看房地产投资仍比去年提升 0.1 个百分点，仍构成正面效应。综合来看，2017 年由于采矿业和高耗能行业等投资继续下滑的拖累促使投资增速仍继续下滑 0.9 个百分点，但下滑态势开始逐步趋缓。