2018-01-19&宏观点评：投资统计"缺口"是因为地方数据"挤水分"吗？&东吴证券&事件1 月 18 日国家统计局公布：1-12 月城镇固定资产投资累计同比增长7.2%，与前值持平。点评近期两种口径下的投资增速存在明显缺口。根据统计局公布的固定资产投资绝对数值，我们计算出 2017 年 1-12 月固定资产投资增速为5.9%（测算口径） ，远低于官方公布的 7.2%（统计局口径） 。从三大分项来看，除房地产投资增速外，两种口径下的制造业和基建投资增速均出现明显的数据分歧。回顾历史，2015 年以来两种口径下的投资增速始终保持一致，却从 2017 年 8 月份起明显背离，缺口不断扩大，这表明统计局可能对基期数据进行了调整，而且幅度较大。基期大幅调整的原因？地方经济数据挤水分。我们认为统计局进行如此大幅度的基期调整，主要与地方政府经济数据“挤水分”有关。在专题《从地方经济数据“挤水分”说起》中我们分析了“挤水分”对全国口径各项统计指标的不同影响。1）GDP 增速：考虑到目前中央和地方 GDP 统计核算体系的相对独立，我们认为地方 GDP 数据“挤水分”对于 2017 年全国 GDP 增速影响较小。2）规模以上工业增加值增速：为保证本年数据与上年可比，每月公布的规上企业增加值增速会根据可比口径进行调整，因此我们认为地方数据修正对于规上工业增加值增速影响较微弱。3）固定资产投资增速：由于全国固定资产投资总额等于各省区投资额加总之和，而且计算增速时不存在可比口径调整问题，地方政府下调固定资产投资数据必然对全国固定资产投资增速造成影响。今后在使用固定资产投资指标时，有必要根据地方政府“挤水分”情况加以剔除和修正，以减少数据干扰。哪些省市投资数据可能会出现“挤水分”？除了已经曝光的辽宁、内蒙古和天津外，我们梳理了全国 31 个省市自治区近两年的固定投资增速变化，发现还有吉林、甘肃和宁夏三个省区出现投资增速大幅回落现象，值得进一步关注。风险提示：固定资产投资增速下滑超预期。