2018-01-19&2017年4季度经济数据点评：经济增速超预期&国海证券&事件:国家统计局昨日公布4季度GDP数据和12月经济数据。2017年GDP同比增长6.8%，与我们的预期相一致并高于市场的一致预期。4季度工业生产与服务业的产出都好于预期，但是12月基建房地产投资略有回落。我们维持对2018年经济温和回落的判断。投资要点：第二产业好于预期，服务业增速加快共同导致中国经济好于预期。4季度中国经济增速达到6.8%，与我们的预测保持一致，但是好于市场一致预期。统计局的数据显示，在工业生产虽然略有放缓但是总体好于预期，同时服务业GDP增速有所加快。两者共同导致中国经济表现超预期。就单月数据而言，12月工业产出超预期。12月当月工业产出较上个月有所反弹，显著超出市场预期。与工业增加值反弹相一致，发电量的反弹非常明显，说明工业反弹的数据质量相对可靠。从行业数据看，一些重工业的生产在12月似乎有所恢复，包括粗钢，煤炭，有色金属，化学制品等。从需求端来看，房地产基建下滑仍有一定隐忧。12月贸易顺差扩大，出口保持两位数增长显示外需不错。从国内需求来看，制造业投资反弹比较明显，符合我们看好制造业投资的观点。但是基建，房地产投资都有所下滑，可能一定程度上受到金融与财政整顿的影响，社会消费品零售的数据也不及预期。我们维持对于2018年经济增速略有放缓的判断。考虑到房地产销售有所反弹，土地购置面积仍然处在不错的水平，以及房地产调控政策在边际上有所调整，我们认为经济大幅下行的风险有限，维持2018年经济增速仅仅略有下行的判断。风险提示：经济下滑超预期，政策紧缩超预期