2018-01-19&12月宏观数据点评：雪里已知春信至-GDP收官数据亮眼&长城证券&结论2017年GDP同比增长6.9%，预期6.8%实现了七年来首次提速。其中第四季度GDP增速6.8%与第三季度增速持平，符合我们在9月时所做判断，再次证明我国经济强韧性特征。投资继续呈稳中趋缓态势制造业增幅扩大，消费有所萎缩但累计仍然平稳，进出口内需稍显疲软外需仍有较强支撑，工业增加值略升保持良好增长态势，由此我们认为在经济较强韧性作用下2018年经济下行压力不大，随着经济工作会议相关措施的推进2018年GDP或将保持6.9%的增长水平。数据12月固定资产投资完成额累计同比7.2%与上月持平，环比0.53%较上月微升0.01个百分点，制造业投资同比4.8%较上月上升0.7个百分点，房地产投资7%较上月回落0.5个百分点，基建投资19%较上月回落1.1个百分点；社会消费品零售总额累计同比10.2%，当月同比9.4%；工业增加值当月同比6.2%较上月上升0.1个百分点，累计同比6.6%与上月持平。要点投资增速稳中趋缓：1-12月累计同比增长7.2%，增速与1-11月持平，延续平稳趋缓增长态势。制造业投资同比增长4.8%，较上月上升0.7个百分点，基建投资19%较上月回落1.1个百分点；房地产投资7%较上月回落0.5个百分点。总的来看，各项投资增速继续表现出平稳趋缓态势，其中基建投资仍然保持较高增速，2018年在防风险去杠杆的政策下基建投资存在一定下行压力但仍将保持年均20%的增速；结合制造业PMI与出口数据来看，制造业投资增长动能仍然强劲；随着各地房地产政策松绑以及在鼓励租赁房和共有产权等相关政策推动下，房地产投资或将保持平稳增长态势。消费延续平稳增长：12月社会消费品零售总额累计同比增速10.2%较上月回落0.1个百分点，当月同比9.4%。按经营单位所在地分，12月份城镇社消同比增长9.3%较上月回落0.6个百分点，乡村增长10.1%回落1.6个百分点。分消费类型看，商品零售和餐饮收入分别增长10.2%和10.7%，分别与上月持平和降低0.1个百分点。工业增加值稳中有升：从工业增加值来看，12月份同比增速6.2%较上月升高0.1个百分点，环比增速0.52%，较上月微升0.04个百分点。1-12月规模以上工业增加值累计同比增长6.6%，与前值持平。三大门类来看，12月份采矿业降幅缩小0.8个百分点录得-0.9%，制造业增长6.5%较上月回落0.3个百分点，电力燃气及水的生产和供应业增长8.2%，较上月大幅上升3.7个百分点。