2018-01-19&海外经济及大宗商品季报：全球短期复苏延续,原油涨势或将趋缓&平安证券&四季度，发达国家经济与新兴市场国家经济均温和复苏。预计一季度美国经济受税改落地影响需求将受到提振，欧日短期经济延续复苏概率大，新兴市场国家表现或有所分化。大宗商品方面，我们认为原油仍将强势震荡，但价格增速或趋缓。煤炭价格料将以震荡为主，波动幅度或有所降低。钢价或将转弱。黄金等贵金属价格在美元指数大概率企稳反弹的背景下或滞涨回调，农产品中棉花价格或继续上行，玉米价格或企稳回升。海外经济：美欧复苏或将持续，新兴市场面临分化美国：经济内生动力强，复苏或将持续。四季度美国虽受冷冬侵袭，但制造业景气度仍趋稳定，失业率续创新低。CPI同比和核心CPI同比开始趋稳。我们认为，美国经济内生动力仍不可低估，经济复苏可能仍将持续；税改落地或使短期需求受明显提振，通胀或有所上行。欧元区：复苏持续性存疑，干扰因素犹在。四季度欧元区经济持续复苏，其中失业率续创新低，制造业景气持续向上，各项PMI均创近年新高。失业率在四季度逐月递减，劳动力市场持续向好。我们认为，欧元区短期经济大概率延续复苏。但欧央行已于2018年初开始执行月度购债规模减半，此前依赖宽松货币政策的欧元区经济能否持续景气或面临不确定性。英国：退欧谈判仍是主要干扰项。四季度英国制造业PMI在11月创多年新高后有所回落，整体仍处于波动上行通道，经济仍景气向好。2017年12月英国退欧谈判第一阶段取得突破性进展，略超市场预期。我们认为，英国经济虽短期仍大概率向好，但2018年全年都会面临退欧谈判的干扰。预计英央行全年加息一次，且大概率会出现在下半年。日本：消费料持续疲弱，政策边际趋弱。四季度日本经济复苏态势有所增强，制造业PMI在12月达到54.0的高位，创多年新高；服务业景气有所震荡，整体趋稳。通胀有所分化，CPI震荡且略微下行，而核心CPI稳步上行。我们认为，日本央行一季度或继续实行宽松货币政策，在宽松货币政策及外围经济复苏背景的双重剌激下，日本通胀可能加速上行。新兴市场：一季度或开始出现分化。四季度新兴市场整体复苏，制造业景气继续回升，但通胀有所分化。我们认为一季度新兴市场经济或开始分化，且货币政策实施路径并不明朗。大宗商品：煤价震荡钢价转弱，油价增速或趋缓四季度原油、钢材、有色价格强势，煤炭价格则有所滞涨；钢铁上游铁矿石、焦煤价格显著上行。农产品中的棉花与黄金价格也大幅上行。我们认为原油仍将强势震荡，但价格增速或趋缓。煤炭价格料将以震荡为主，波动幅度或有所降低。钢价或将转弱。黄金等贵金属价格在美元指数大概率企稳反弹的背景下或滞涨回调，农产品中棉花价格或继续上行，玉米价格或企稳回升。