2018-01-19&12月经济增长数据点评：辞旧、迎新&莫尼塔投资&主要观点2017年四季度中国GDP增长6.8%，全年经济以6.9%完美收官。尽管经济增长的韧性犹存，但从12月的数据变化来看，2018年的新趋势已然展现端倪。1、工业增加值未再出现“季末冲高”的现象，产销率也较二、三季度偏弱，结合12月进口数据的大幅下滑，我们认为终端需求应已有所走弱。2、固定资产投资累计同比持平，但当月同比骤降为负值，是15年来首次。考虑到统计局公布的累计同比为可比口径，且包含了对前期数据的统计纠正，因此更加可信。我们认为，当月同比增速骤然下滑，应主要受到地方政府经济数据“挤水分”的影响，毕竟投资数据是过去水分最为集中的部分之一。从累计同比来看，12月房地产投资平稳回落，制造业投资小幅回升，基建投资显著回落。我们认为，上述这些趋势在2018年都可能得到延续。4、消费增速骤跌，因此前支撑消费的房地产相关消费、汽车和石油类消费全线下滑。消费增速骤然回落，势必存在统计上的原因，对此留待后续研究。但我们注意到，12月城镇居民家庭人均可支配收入的中位数累计同比再度回落，从而居民收入状况转弱应该也确实对消费造成了一定冲击。展望2018年，社会消费品零售增速依然不容太过乐观。随着地方政府纷纷加入统计数据“挤水分”的阵营，统计数据对宏观经济走向的指示作用将变得更加扑朔迷离；而在经济结构加速调整的时期，宏观经济走向对资本市场的影响同样将变得更加复杂。新形势下，价格走向、中微观指标、结构演变与政策调整，是宏观分析框架应当及时添补的空缺。