2018-01-19&宏观经济数据点评：服务业支撑经济平稳,需求疲弱凸显经济放缓隐忧&西南证券&西南宏观观点统计局数据显示服务业支撑经济平稳。 2017 年经济同比增长 6.9%，较去年提升 0.2 个百分点，是 2010 年以来年度经济增速首次回升。其中 4 季度 GDP同比增长 6.8%，增速与上季度持平，主要受服务业支撑。在房地产销售降温，基建投资减速的情况下，服务业 GDP 同比增速从 3 季度的 8.0%提升至 4 季度的 8.3%，显示信息技术服务业等新兴产业有更加快速的增长，成为支撑经济平稳增长的主要动力。而工业增速则继续放缓。地方政府数据挤水分对全国数据产生双向扰动。近期地方正负频频爆出经济数据挤水分，虽然国家统计局长表示不会对全国 GDP 核算形成影响，但地方调整数据不可避免的会对月度生产和投资数据构成影响。从目前来看，内蒙古、天津等地数据挤水分对全国数据影响为负面，但已经完成挤水分的东北地区经济数据却显著改善，对全国数据影响为正面。东北地区工业增加值与投资数据的强势表现对全国数据表观平稳起到一定支撑作用。生产面弱势平稳。 12 月工业增加值同比增长 6.2%，增速较上月小幅回升 0.1个百分点，生产面弱势平稳。出口回落带动出口交货值以及计算机、通信和其他电子设备制造业等出口集中行业增加值同比增速放缓。而环保限产压力下，钢铁等行业增加值继续保持低速增长。随着环保限产持续以及出口稳步放缓，生产或将延续放缓态势。需求依然保持弱势。审慎政策下，需求依然保持弱势。 12 月社会消费品零售额同比较上月下降 0.8 个百分点至 9.4%。 由于地方政府债务管控以及 PPP 等新融资模式收紧，基建投资增速明显放缓。我们使用 12 月占全年基建投资权重估算的 12 月当月基建投资同比增速为 6.7%，较上月显著放缓 8.9 个百分点。随着对地方政府债务管控持续，基建投资增速可能持续回落。 而制造业投资同比增速在 12 月当月提升 7.8 个百分点至 11.9%，有明显改善。虽然 2017 年企业盈利显著改善，但考虑到大部分集中于上游，且在环保限产压力之下上游不具有较大扩产空间，因而制造业投资回升能否持续有待继续观察。而工业品价格回落背景下企业盈利将放缓，投资增速也将受到抑制。房地产市场继续降温。随着信贷收紧和利率攀升，房地产需求总体放缓， 12月当月商品房销售面积同比增长 6.1%，增速较上月提升 0.8 个百分点，继续保持弱势。销售弱势带动投资下降， 12 月当月房地产投资同比增速较上月回落 2.2 个百分点至 2.4%，同时新开工面积和土地购置面积增速同样明显回落。随着政策持续偏紧态势下，需求放缓将带动房地产投资持续下行。政策持续审慎，需求放缓预示经济将继续下行。 2017 年经济平稳收官，增速小幅回升，经济总体呈现出较高韧性。但随着政策持续审慎，政策以防风险为主，资金持续偏紧，利率水平显著攀升，将对需求形成明显抑制。随着地方政府债务管控加强，基建投资将延续下行态势。而房地产销售回落将带动房地产投资回落，制造业盈利改善集中在无法扩产的上游，因而制造业投资可能持续低迷。需求疲弱环境下经济将延续放缓态势。