2018-10-23&2018年9月宏观数据点评：投资企稳已现 政策保持定力&上海证券&主要观点：工业生产放缓，制造业拉动投资企稳回升9月工业增加值同比增长5.8%，下降0.3个百分点，工业生产有所放缓。制造业持续回落拖累工业生产，电子设备、汽车增速下降明显。1-9月份投资同比增长5.4%，小幅回升0.1个百分点。基建投资降幅已明显收窄。高层要求加大基础设施领域补短板的力度，相关支持政策频出，9月地方专项债发行到达高峰，基建资金将陆续到位，政策将逐渐显效。制造业维持高增长，奠定了投资企稳回升的基础。房地产投资继续小幅下滑，但增速仍可观。新开工面积以及土地购置面积持续高增继续支撑房地产投资平稳增长，但下游销售下滑显著。9月份消费同比增长9.2%，回升0.2个百分点。9月大多数行业消费均有回升，其中通讯器材以及食品消费涨幅明显，或受开学和中秋假期提振，而汽车消费持续萎靡。3季度GDP同比增速为6.5%，创9年半以来新低，显示出了经济当前的运行压力。市场筑底整固当前资本市场的低迷实际上是和经济基本面和货币环境背离的，是惯性使然。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素；货币边际放松后资本市场仍然偏弱的格局印证了这一点；资本市场何时走好主要取决于经济回升预期确立时间。货币边际放松直接带来了货币市场的宽松，货币利率下降，金融投资机会成本下降。货币环境的改善，不仅有助于为中国经济走出“底部徘徊”，并为资本市场的稳中向好创造了必要条件！货币趋于缓慢放松的态势并不会因当前的价格表现而改变，经济维稳和风险管理的需要，都要求货币增长保持适当宽松状态。但受价格分化叠加通胀压力的影响，市场筑底的时间或将延长。另外通胀短期的持续，也将引起市场预期的改变，对债市将产生不小的压力。投资企稳已现，政策保持定力三季度经济运行加大，不过从经济增长第一动力看，投资已经见稳回升，也就意味着经济不会持续下滑。当前投资偏低格局只是受基础设施投资和工业投资偏低的影响所致，而基础投资偏低主要受上半年政策惯性影响（主要是上半年PPP在快速发展后的规范整理），而这些短期因素目前都已消除，未来投资回升可期。工业投资中长期看的增速主要受储蓄增长下降影响，短期主要也是基础设施领域增长的不足。在中国经济转型时期，经济底部徘徊将会延续较长时间，2012年以来中国经济就进入了这一底部徘徊阶段。只要政策保持定力：保持货币中性，稳中偏松，继续保持对楼市的高压态势，引导资金回流实体，坚持推进改革开放，加大税改力度，改变税收结构，变人民币的美元信用体系为真正的国家信用货币，中国经济可持续发展的前景可期。