2018-01-19&四季度及12月经济数据解读：比预期还好的复苏&中银国际&2017年收官，GDP实际同比增速6.9%超出市场预期。预计2018年经济增长仍有超预期可能，国内的主要任务在于“三大攻坚战”，对经济增速的诉求则有所弱化。四季度GDP实际同比增长6.8%。从GDP实际同比增速看，四季度GDP当季实际同比增速6.8%与三季度增速持平，但仍超出市场预期6.7%，且保持在较高水平上；从GDP当季名义同比增速来看，四季度增长11%，较三季度增速下降0.2个百分点。经济增速再次显示出强劲的内生动力。工业增加值12月同比持平。12月工业增加值当月同比增速6.2%，1-12月工业增加值累计同比增速6.6%，但工业行业发生了较明显的结构性改善，尤为明显的表现在工业企业盈利方面，我们认为这也反映了2017年工业领域发生了向“高质量增长”的内生转变。消费增速超预期回落。12月社零同比增速为9.4%，较11月下行0.8个百分点，剔除价格因素影响后，12月社零实际同比增速为7.8%，较11月下行1个百分点。从累计同比增速看，1-12月社零累计同比增速达到10.2%，较1-11月增速下行0.1个百分点。12月社零超预期回落，可能受到居民收入增速四季度略有下降和11月促销活动透支消费的双重影响。固定资产投资增速止跌。1-12月固定资产投资增速为7.2%，房地产开发投资完成额累计同比增速7%。固定资产投资增速止跌，从产业来看，最为显著的是第二产业1-12月累计同比增速3.2%，较1-11月明显回升0.6个百分点。1-12月民间固定资产投资增速为6%，较1-11月增速上升0.35个百分点，为半年首次小幅上行。房地产投资增速继续下滑，但部分城市房地产政策松动带动销售额较上个月上升1个百分点。居民收入增速企稳在较高水平。1-12月全国居民人均可支配收入2.6万元，累计同比增长9%，增速较前三季度略下降0.1个百分点，但仍在较高水平。不过居民收入中位数累计同比增速仅为7.3%，显著低于平均水平，表明居民收入水平分化差距进一步拉大。2017年GDP增速6.9%，比预期还好。2017年全年GDP实际同比增速6.9%，从年初到年尾，一路超出市场预期。我们认为2017年的经济复苏动力来自海外经济复苏拉动进出口、国内供给侧改革拉动产品价格上涨改善企业盈利、以及房地产去库存拉动上下游产业链，展望2018年，我们预期经济复苏的趋势可持续，进出口、消费仍将支撑经济经济增速下行有底，同时在供给侧改革取得阶段性成果的同时，经济复苏有望带动部分制造业投资增速回升，进而带动经济增长向上超预期。趁着海外复苏的东风，扎紧风险防控的篱笆。我们认为2018-2020年三年内国内要解决的问题是“三大攻坚战”，这意味着在防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的工作过程中，对经济增速的诉求较以往大幅削弱，与之对应的，则要求在财政政策方面加大改革力度、支出更倾向民生领域，在货币政策方面则要求管住货币供给总闸门。预计2018年在金融监管政策频发的背景下，流动性较难明显好转，管理负债端、梳理资产端将是金融市场、金融机构、金融产品的重要任务。