2018-01-19&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）媒体：保监会财政部联合发文严禁险资违法违规输血地方债媒体称，近日保监会和财政部联合发文，严禁险资违法违规向地方政府融资，不得要求地方政府违法违规担保；要求地方政府不得向险企违法违规或变相举债，地方政府不得对险企投资业务中的单位和个人债务提供担保。（2）中国11月减持美债126亿美元创2017年7月来新低中国11月持有美国国债减少126亿美元，至1.18万亿美元，创2017年7月份以来新低，但仍然是美国国债的第一大海外持有国。日本11月持有美债连续第四个月下降。（3）人民日报评论：监管部门须保持定力防止重新落入“行业保姆”境地之前资管新规征求意见，来自行业内尤其是银行业的不同声音音量不小。监管部门就政策与监管对象充分沟通，有利于做好监管工作，但在沟通过程中必须保持定力，防止被监管对象反对声音所俘获，重新落入“行业保姆”的境地。国际要闻（4）美联储褐皮书：经济与通胀小幅至温和增长劳动力市场收紧周三美联储发布褐皮书称，去年11月底至年底，美国经济和通胀率以小幅至温和速度增长，劳动力短缺，薪资继续上涨。美联储对2018年经济前景保持乐观。（5）美元“任性”下跌全球央行警告本国货币升值风险2018年美元持续的颓势令全球央妈们坐立不安。周三欧洲央行副行长对欧元强势表示担忧，欧元／美元短线走低近0.5%。日财长周二也表示，如果日元升值过快将是个问题。不过，大部分分析师认为美元今年将持续颓势，欧日央行的言论并不会产生太大的水花。(6)加拿大央行如约加息但被解读鸽派令加元下跌加拿大央行如约加息25个基点，成为G7国家新年首个加息的央行。但NAFTA重新谈判的不确定性为加息前景蒙上阴影，加元延续跌势，两年期加债收益率抹去涨幅，10年期收益率转跌。