2018-01-19&评12月经济数据：GDP略超预期,制造业投资反弹证实,两大隐忧值得关注&东北证券&报告摘要：四季度GDP同比6.8%，2017年全年GDP同比6.9%，预期6.8%。整体而言，全年GDP增速略超预期，在内外需求的拉动下，17年经济整体表现出企稳复苏的迹象。12月工业生产和投资也略超预期，不过受汽车和地产类的建筑装潢消费的拖累，12月社消零售数据明显不及预期。我们此前一直在呼吁的制造业投资底部蓄能反弹的迹象已经清晰，12月制造业投资增速大幅反弹，带动全年制造业增速明显高于16年，18年制造业投资将呈现总量反弹和结构进一步优化的双喜局面。在经济整体企稳复苏、逐渐走向我们所说的“量稳质升的内涵式增长”的同时，有两个隐忧不容忽视：1）17年在地产和制造业投资均加速的情况下，总固定资产投资增速依然下滑明显，2000年以来首次出现了名义固定资产投资增速低于名义GDP增速的情形，第一产业投资增速的大幅放缓和采矿业投资的持续下降需要引起关注；2）过去两年房价出现明显上涨，居民持续加杠杆可能削弱了其消费能力和意愿，过去两年居民消费增长明显后劲不足，17年居民消费增速出现了非常明显的下降，这可能给经济结构转型、消费升级以及提高人民生活水平带来负面影响。17年全年制造业投资增长4.8%，较1-11月的4.1%明显抬升，较16年增速也抬升0.7个百分点。随着企业利润和资产负债表的修复、经济的企稳复苏以及实际利率处于低位，叠加19大开局之年的改革推动和工业强国、制造业强国战略的支撑，18制造业投资总量反弹与结构优化并行。2017年，商品房销售面积增长7.7%，较上一年的22.5%明显放缓；在地产销售放缓的背景下，全国房地产开发投资增长7.0%，增速提高0.1个百分点，与我们此前的预期一致；18年政策住房和房企补库存都会对地产投资形成支撑。17年企业拿地积极性高，暗示企业对房地产市场并不悲观，总体上我们认为18年地产投资增速有望继续稳定在6%-7%左右的区间内，18年地产投资不悲观。12月社消零售总额当月同比只有9.4%，继续低于预期，汽车消费和地产类的建筑装潢消费增长的放缓形成了比较明显的拖累，17年全年10.2%的增速较16年的10.4%继续放缓。2017年，全国居民人均消费支出实际增长5.4%，较15、16年的6.9%、6.8%大幅下降，17年居民消费有明显走弱的迹象，过去两年居民快速加杠杆抑制了居民消费能力。在17年消费总量整体表现相对平淡的背景下，消费结构上依然是有亮点的，金银珠宝、化妆品、服装、家电家具和药品销售增速继续抬升。