2018-01-19&12月宏观经济数据点评及债市分析：近7年经济首提速,制造业回暖超预期&东北证券&1、中国2017年全年GDP同比6.9%，高于市场预期的6.8%。四季度同比达6.8%，与我们的预期相符。2017年GDP同比6.9%为近7年来GDP的首次提速。2、2017年全年固定资产投资累计同比增长7.2%，与17年1~11月的增速持平，与我们的预测完全相符。12月房地产投资同比增长7.0%，销售、投资出现背离。虽然12月房地产销售额度有所增长，但投资增速仍然回落，主要是限购力度减弱销售有所回升，然而地产版块仍相对疲软叠加限购限贷等因素影响，致使投资意愿较弱。制造业投资同比增长4.8%，下游产业拉动强劲，高技术制造业的复苏带动整体制造业的回暖，随着大宗商品价格增长，特别是原油价格水平的上升助推PPI处于高位，也将为制造业增长提供基础。12月基建投资同比增长13.9%，增速较1~11月份回落1.97个百分点，延续之前的下降趋势。下降主要受到财政支出过大以及贷款来源受限影响。3、社消下降符预期，汽车大降创新低。12月社会消费品零售总额同比增长9.4%，与我们预期方向相同，较11月下降0.8个百分点。具体而言：汽车零售当月同比增长2.2%，较上月下降2.0个百分点。受石油价格持续走高影响，石油及制品当月同比增速为10.6%，较上月微涨0.2个百分点。受房地产疲软影响，与地产相关的建筑装潢材料累计同比下降2.5个百分点。受“双十一”提前消费影响，家电音像、日用品等消费品的增速较上月有所下降，消费整体的趋势与我们预测相符。展望2018年：受到购置税优惠取消影响，汽车明年的消费将继续承压。房地产虽然限购有松绑迹象，但整体仍相对低迷，难以带动其相关行业的消费。4、工业增加值超预期增长，原材料产量大幅度回升。12月规模以上工业增加值同比增长6.2%，比11月份上涨0.1个百分点。三大行业中，制造业12月同比增速6.5%，较11月下降0.3个百分点；具体来说：化学原料、黑色、有色冶炼均较上月有所增长；而下游行业中金属制品，铁路、汽车等行业同比较上月有所增长；而计算机、专用设备等行业增速放缓，分化明显。采矿业12月工业增加值同比下降0.9%，跌幅较11月缩窄0.8个百分点。12月上游工业品产量增长明显，钢材、有色当月同比分别为1.1%、2.8%，较上月有所增长。12月电力、燃气及水的生产和供应业较上月大涨3.7个百分点。12月发电量同比增长6.0%，较上月上涨3.6个百分点。12月居民用电量有所增长，主要与冬季供暖耗电增加有关。