2018-01-19&流动性分析周报：外围压制趋强 内部严控持续&渤海证券&本周货币市场利率小幅波动，截止1月18日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.7655%和2.8780%，较上周同期分别变动-6.65bp和4.60bp。就外围环境而言，美国核心CPI同比小幅提升进一步强化了市场对美联储于三月加息的预期，然而欧央行议息会议纪要令市场预期货币正常化提速，日本央行购债规模也有所缩减，这不仅令全球流动性回收预期进一步强化，且在边际影响不等的作用下，美元指数迭创新低。我们曾指出，美元指数会因欧日货币政策正常化推进加速而走低，但这却意味着全球流动性环境的进一步收紧。就国内环境而言，四季度6.8%的GDP当季同比以及12月略有回升的工业增加值同比都表明需求增长的韧性依旧较强，然而12月房地产投资累计同比增速仍出现较大幅度回落，且消费累计增速同比亦小幅走低，因此我们坚持需求增速缓慢回落的判断。正是经济增长所展现的韧性强化了管理层调控风险的信心，12月以来一行三会强监管的措施加紧推进，上周以来银监会先后发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》和《关于印发衍生工具交易对手违约风险资产计量规则的通知》，保监会则发布《关于加强保险资金运用管理支持防范化解地方债务风险的指导意见》。公开市场方面，自上周央行加大投放力度扭转了此前一周大幅净回笼的态势后，本周继续加大投放力度，但是Shibor利率的平稳则表明供给的增加是针对于需求变化的适时调整，考虑到下周结构性降准的实施，央行或将弱化净投放力度。综上所述，不仅美国加息预期提升，更为重要的是欧日货币正常化亦有加速迹象，由此导致流动性外部压制趋于强化。与此同时，公开市场净投放力度的提升并未改变供需均衡的现状，而严监管政策的出台则并未停息，受此影响，债券交易的杠杆去化进一步推进，在Shibor利率平稳的环境下，国债收益率再创新高。展望未来，我们坚持认为，避免流动性危机的诉求令Shibor利率中枢的抬升将十分缓慢，而去杠杆行为延续则令长端收益率依旧面临较强的上行压力。