2018-01-19&国内宏观周报：从超储率过低看货币政策选择&国金证券&今年仍将面临超储率过低问题。经济发展离不开货币支持。每年政府工作报告提出GDP增速目标时，都会对M2和社融增速提出相应的要求以适应经济增长。在银行体系的众多指标中，超额存款准备金率（以下简称超储率）无疑是非常重要的，因为其不仅能够反映银行流动性大小，还制约着银行信用创造能力，也就牵制着货币增长速度。2017年M2录得历史新低8.2%，直接原因在于央行净投放资金大幅减少且财政存款上缴，银行超储率持续降低，银行信用创造能力受限，存款增长乏力。我们估计，2018年M2增速将达到9.4%，新增M2将达到15.8万亿元。根据测算，2017年超储率为1.7%，新增M2大约需要缴纳法定存款准备金2.1万亿元。若央行不采取任何措施，并假定财政存款与外汇占款不发生变化，扣除定向降准释放出的超额存款准备金，超额存款准备金将消耗1.7万亿元，届时超储率将会下降至0.4%。在此种情况下，银行流动性将会受到极大冲击，不利于金融市场的稳定。因此，央行有必要采取措施应对超储率过低的问题。近年来央行采取不同措施应对超储率过低。2015年以来，外汇占款不断流失，超储率过低问题逐渐显现，央行已经开始尝试解决该问题，不过，历年货币政策工具的选择不尽相同。2015年，以降准为主，央行四次降准，降准幅度共计2.5%；2016年，央行采取降准加净投放货币的方式，其中降准1次，净投放货币5.8万亿；2017年，在金融去杠杆和金融监管加强的大环境下，央行采取稳健中性的货币政策，不再降准，仅采取净投放货币的方式，投放量大约为1.2万亿。今年，央行大概率将以PSL的方式净投放货币为主。从短期来看，货币政策将保持“稳健中性”的偏紧状态。但如果2018年1季度经济增速下滑幅度较大，货币政策有望转向边际宽松。当然，若全年经济下滑较多，且外汇占款流失严重，不排除降准的可能性。我们判断央行大概率将以PSL的方式净投放货币为主的原因在于以下三个方面：一是降准释放货币宽松的信号较强，不利于“稳健中性”货币政策的实施。二是，PSL投放的货币不仅能够解决超储率过低问题，还可以支持基础设施建设，推动经济增长。三是，财政存款下放、外汇占款上升可能会缓解超储率过低的问题。高频数据追踪显示，1月供给有所改善，需求相对稳定。从实际经济增长的角度来看，中游生产逐渐恢复，而下游消费相对稳定，其中：下游地产在二线城市带动下同比由负转正，中游的高炉开工率回升，六大发电集团日均耗煤量同比涨幅有所增加。从价格的角度上看，随着生产逐渐恢复，而投资需求进入淡季，部分工业品价格开始转跌，其中钢铁、LME铝价格跌幅较大，水泥、LME铜价格小幅下跌，铁矿石和原油价格依旧上涨。CRB金属价格和CRB工业原料价格指数上涨，南华工业品价格指数上涨。1月份PPI环比表现一般，考虑到基数攀升，PPI同比下行。猪肉和蔬菜价格上涨，受季节性因素影响，1月CPI环比上涨，考虑到去年同期基数较高，CPI同比可能下滑。金融市场方面，资金价格整体上升，长短端债市收益率均上升，股市涨跌互现，商品回升。货币市场方面，本周央行净投放400亿元，资金价格整体上升，资金面呈现偏紧格局。债券市场方面，长短端债券收益率均上升，期限利差缩小，信用利差缩小。外汇市场方面，人民币兑美元小幅升值，美元指数下降，即期市场交易量回升。股票市场和商品市场方面，国内股市涨跌互现，黄金和原油价格上升。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。