2018-01-19&12月金融数据评论：M2同比超预期下降的四个含义&国金证券&数据：12月M1同比11.8%（前值12.7%）；M2同比8.2%（前值9.1%）；新增人民币贷款5844亿（前值11200亿）；社会融资规模11400亿（前值15982亿）。主要结论：1、银行主动压缩信贷叠加季节性下降，12月新增信贷大幅下跌。12月新增信贷5844亿元，环比减少5356亿，较去年同期减少4556亿元。总体来看，12月信贷表现较差，季节性下跌是部分原因；然而更多的是受监管趋严影响，年末银行主动压缩信贷规模所致。从结构看，居民中长期贷款依然占据主要位置，带动中长期贷款占比明显回升，体现居民购房需求短期内并没有想象中下降得那么快。具体来看，居民贷款方面，12月新增居民贷款3294亿元，环比降低2911亿元，较去年同期下降1679亿元；12月新增居民中长期贷款3112亿元，环比减少1066亿元，较去年同期下降1105亿，占全部信贷比例较上月上升16个百分点至53%，较去年同期上升13个百分点。企业贷款方面，12月新增企业贷款2432亿，环比减少2794亿，较去年同期下降2528亿。其中，12月企业短期贷款减少984亿，环比减少1181亿，较去年同期下降1770亿；12月新增企业中长期贷款2059亿，环比减少2216亿，较去年同期下降4895亿。2、融资表内转表外，表外融资占比上升；但受信贷拖累，新增社融弱于季节性。12月新增社融1.14万亿，环比下降4582亿，较去年同期下降4860亿。受银行压缩表内信贷影响，信用债收益率高企依然制约着债券融资，企业融资需求由表内转向表外，表外融资增加，特别是信托贷款。从结构上看，信贷和直接融资占比均下降，表外融资占比上升。具体来看，新增人民币贷款5738亿，环比减少5690亿元，较去年同期下降4205亿；新增表外融资3567亿，环比增加1838亿，较去年同期下降3676亿元，其中新增委托贷款、新增信托贷款和新增未贴现银行承兑汇票分别为602亿、2288亿和677亿，环比分别增加322亿、854亿和662亿；新增直接融资1413亿，环比减少627亿，较去年同期上升2633亿，其中债券融资和股票融资分别为621亿和792亿，环比分别减少95亿和532亿。3、银行压缩信贷，货币创造能力下降，存款增长乏力，M2超预期下行。从结构来看，居民和企业存款环比和同比均增加，而非银机构存款环比和同比大幅减少，拖累M2增速。季末，银行将理财资金向存款转化，且银行压缩同业投资，导致非银机构存款大幅下降，出现居民和企业存款升而非银机构存款降的现象。非银金融机构存款大幅下跌是M2超预期下行的直接原因；但是，从根本上看，银行压缩信贷、货币创造能力下降、新增企业和居民存款下降，是导致存款增长乏力的深层次原因。4、M2增速大幅下降的四个含义：一是货币条件改善的程度削弱。用M2同比-名义GDP同比衡量的货币条件，在2017年4季度名义GDP增速转向下行之后，迎来改善的契机，但M2同比的大幅下降令这种改善削弱。二是非银金融机构融资成本上升。随着监管新规的不断实施，同业、委外等业务被不断压缩，非银金融机构的存款大幅下降，意味着资金供给的减少，在需求下降不多的前提下，融资成本可能进一步上升。三是金融机构内部循环和嵌套减少意味着实体经济受到影响可能相对较小。2017年的金融去杠杆政策，叠加监管趋严，令金融机构内部的资金循环以及业务嵌套派生的存款减少，但最后流入实体的资金可能相对稳定，从而令M2同比增速下降，但实体融资成本受到影响相对不大。四是未来一段时间M2低增速可能成为常态。在金融去杠杆进一步推进、监管政策不断落地的背景下，M2增速可能持续保持较低增速。风险提示：1.货币政策短期过紧导致名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。