2018-01-18&2018年国内宏观经济展望：路遥知马力,平淡待真章&金斧子&核心观点：2017年经济回顾：增长超预期，结构有改善。2017年经济增长超预期，前三季度GDP累计增长6.9%，总体来看，全年经济前高后低，上半年GDP增速6.9%，下半年经济小幅放缓但韧性较强。全年来看，我国经济生产端和需求端均有所改善，外需回升带动出口增速由负转正，净出口对GDP的贡献由负转正成为2017年经济增长超预期的主要原因。在经济增长超预期的背景下，国内经济的结构也从多方面呈现改善之势：一是外贸复苏下出口产品结构改善；二是消费结构持续改善；三是去产能攻坚突破，上游行业盈利明显改善；四是地产去库存成效显现，投资增速回升；五是金融监管持续发力，风险持续释放。2018年经济展望：路遥知马力，平淡待真章。站在2018年的起点，国内及全球经济历经多年的衰退、改革和纠偏，当前全球多数的主要经济体结构改善明显，产能总体出清，全球经济已然走出衰退的泥潭。展望2018年，中国经济虽然短期偏弱但仍有韧性，从中长期看，在外需持续复苏、内需稳健和供给基本出清的判断下，预计我国经济大概率将跟随全球经济复苏的步伐进入复苏周期。经济基本面向上的推力来自于消费稳健增长、出口有望继续向好、制造业持续复苏等几方面，向下的压力来自于基建和地产的下行压力、监管政策持续严历等。综合来看，我们倾向于乐观看待未来几年的中国经济增长，预计2018年我国经济表现不会差，增速与2017年相当或上下小幅波动。2018年经济细分领域前景展望：消费方面，增速稳健，结构变化继续；外贸方面，出口有望继续向好，进口增速中枢或有所下降但维持较高水平；固定资产投资方面，预计基建和地产稳中小幅下行，制造业继续复苏；生产端方面，工业增加值延续好转之势，企业盈利增速高位回落；通胀方面,CPI中枢小幅抬升，PPI有所回落;严监管下，M2增速仍将保持低位；社融增速有下行压力;人民币汇率双向波动。2018年货币政策展望：保持稳健中性，金融严监管仍将延续。2018年中国经济短期偏弱，但仍有韧性，通胀中枢小幅抬升，货币政策仍将延续稳健中性的基调，并在稳增长、调结构、防风险、去杠杆和抑制资产泡沫之间进行平衡，通过预调微调，精准发力，有针对性地解决结构性问题。货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架下，货币政策与监管政策相互协调配合的角色转变值得关注。2018年财政政策展望：积极财政取向不变，调整优化财政支出结构。2018年，仍将延续积极财政政策，继续推进减税降费，提升专项债规模，保障重点支出。财政支出方式上，从以往追求增速的粗放式支出转变为精细化支出，赤字目标或保持3%，但随着地方融资平台、PPP项目、产业基金等融资渠道的逐步规范，政府资金来源或受限，政府支持力度或减弱，资金投入可能更加讲究效率。