2018-01-18&宏观日报：定向降准工作正在加紧推进&川财证券&川财观点央行今日发布消息称定向降准工作将于 1 月 25 日开始全面实施。 事实上， 9 月末发布的定向降准政策是 2015 年“三农”问题定向降准的某种延续， 两者均规定大部分商业银行可以执行较同类机构法定水平低 0.5 个百分点的存款准备金， 也就是说，这次降准真正新增的流动性相当有限， 政策调整的结构意义大于增量。 而从 11 月相关经济数据情况看， 民间固定资产投资累积同比增长5.7%， 较 10 月继续回落 0.1 个百分点， 已处于今年以来最低位， 民间投资持续低迷， 预计定向降准的全面实施或将有利于 2018 年民间投资增速的提振。宏观动态1 月 17 日， 央行消息称， 2017 年 9 月 30 日，人民银行发布《中国人民银行关于对普惠金融实施定向降准的通知》（银发[2017]222 号）。目前，有关金融统计工作正在抓紧进行，预计普惠金融定向降准可于 2018 年 1 月 25 日全面实施。（香港万得通讯社）1 月 17 日， 保监会近日印发《打赢保险业防范化解重大风险攻坚战的总体方案》（下称“《方案》”）。《方案》表示，一是做好重点领域风险防控与处置，二是坚决打击违法违规保险经营活动，三是加强薄弱环节监管制度建设。（ 21 世纪经济）流动性监测1 月 17 日,央行继续进行公开市场操作，向市场投放 2000 亿元，回笼 1000 亿元；隔夜 shibor 为 2.77%，较前一个交易日下行 2.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.92%,较前一个交易日上行 1.54BP；银行间质押式回购七天利率为 3.40%，较前一个交易日下行 3.84BP。大类资产表现股市方面， 1 月 17 日上证指数收于 3444.67 点，较前一个交易日上涨 0.24%；债市方面，十年期国债收益率为 3.96%，较前一个交易日下行 0.54BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.4335，较前一个交易日上调 37.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 63.73 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.67%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。