2018-01-18&宏观周报：内需放缓但通胀预期上升 欧日央行释放紧缩信号&中财期货&【 要点】银监会发布进一步深化整治银行业市场乱象的通知12 月金融数据全面回落12 月进口远逊预期，外贸顺差大幅增长低基数驱动 CPI 小幅上升， PPI 延续下滑人民币强势，但需关注美元指数企稳的可能银行间资金价格有所上升，央行重启逆回购操作美国 12 月核心 CPI 超预期美国 12 月零售消费高速增长美国就业环境边际转弱日本央行削减购债规模 欧央行预调整前瞻指引【评论】12 月贸易顺差大幅增长，或将加大美国对华的政策施压，故虽然外需持续改善，但是未来的出口增速可能有所放缓。 12 月进口增长放缓至 4.5%且低于市场预期，表明 12月内需有所弱化。金融数据全面不及预期，主要是 12 月信贷额度紧张及金融监管的影响，预计强监管和工业去库存压力之下，未来社融增长将进一步放缓。通胀端来看，由于原油价格持续上涨，并有可能带动未来农产品价格逐步走强，全球通胀预期升温。国内在低基数及通胀输入的压力下，未来 CPI 涨幅将进一步走高。但是，在房价和猪肉价格增长相对疲软的条件下，预计国内 CPI 上升会比较温和。监管方面，监管政策不断落地，预计短期内对资本市场有负面冲击，但长期来看不会影响资产价格本身的波动方向。