2018-01-18&2018年海外宏观经济展望：走在复苏的道路上&金斧子&核心观点：美国宏观经济：稳健增长势头延续，但大幅向上空间有制约。 在经历多年量化宽松政策后，美国经济增长持续复苏。 在 2017 年的经济增长上，私人投资和净出口这两块的边际贡献较大，前三季度美国经济增长环比折年率分别为 1.2%、 3.1%、 3.2%，其中三季度的经济增长中，私人投资和净出口环比拉动分别贡献了 1.19%和 0.36%，比二季度的 0.64%和 0.21%有大幅提高。 美国 ECRI 领先指标和 PMI 均处于高景气区间运行；就业改善和薪酬增长有利消费，家庭负债率处于低位也为未来消费扩张提供支持，目前美国家庭抵押贷款负债比率为 4.44%，消费贷款负债比率 5.48%，均低于历史平均水平； 特朗普税改和全球经济复苏也有望为经济注入新动力，预计美国经济稳健增长的势头仍会保持。但接近充分就业和 GDP 产出缺口修复也意味着大幅向上的空间不大。 2018 年美联储点阵图同样显示其预期加息 3 次，但市场对此分歧巨大。据 CME 利率期货显示，目前认为美联储 2018 年加息 1 次、 2 次和 3 次的比重分别为 23.21%、 35.5%和25.39%，另外还有 5.6%认为全年不加息。 对美联储加息疑虑的一个重要因素是通胀，至今美国的核心通胀距离美联储 2%的目标值仍有距离。受制于通胀相对低迷，美联储加息目标仍面临不确定性。欧洲宏观经济： 复苏可期，风险仍存。 2017 年欧洲经济超预期复苏，引领全球主要经济体复苏共振。 展望 2018 年，我们认为欧洲经济具备持续复苏的基础。 首先，欧洲经济此轮复苏仍处于较早阶段，消费者信心指数走高，需求端仍然向好，产能利用率上升， 欧洲经济的内生性增长动能还在强化；其次，从当前欧央行的表态来看，在达到通胀目标之前， 欧央行仍会坚持实施相对宽松的货币政策，有助于提振经济，巩固经济复苏态势；最后，当前全球经济回暖，外需改善具有基本面支撑， 欧洲出口增速大概率将保持正增长，净出口有望继续对经济增长产生正贡献。 与时同时， 2018 年欧洲经济也面临多方面的扰动因素。一是欧洲各国的复苏仍不均衡，较大的结构性差异不利于整体经济的稳健复苏；二是目前欧洲多数国家的劳动参与率仍在下降，结构性失业并未得到根本改善， 不利于经济增长的可持续性；三是欧洲国家的政治风险仍存， 2018 年仍然是欧洲国家的主要选举年， 不排除民粹主义有抬头的可能，同时德国的难民问题、英国退欧进程以及部分国家的脱欧风险都有可能发酵， 影响欧洲经济的复苏进程。日本宏观经济： 2017 年出口拉动经济实现温和增长。 GDP 同比增速逐季加快，制造业景气度不断提升， 失业率持续走低， 通胀温和回升。 2018 年日本经济复苏或延续，货币政策保持宽松基调。 在全球经济体有望持续复苏的背景下，日本出口依然向好，经济温和复苏的态势可期。另外，财政刺激政策、减税政策和奥运投资等内需对经济亦有所支撑。通胀处于温和上升态势，但依然低迷，达到 2%的目标尚需时日。 安倍晋三大选获胜后，安培经济学将继续推行，仍会延续宽松的货币政策基调。金斧子研究中心