2018-01-18&"2018年通胀展望三部曲"之三：见证CPI与PPI的弥合&莫尼塔投资&针对市场关心的通胀问题，我们拆分了其翘尾基础、新涨价中枢与季节性，并展开分析了油价、猪价、价格传导与服务涨价等重要因素。其一，环保督查趋于严格，价格传导或将继续增强。2018年财政与货币政策可能都边际偏紧，加之去杠杆与防风险的任务，政策强调“高质量发展”，经济增速仍然会温和向下。而考虑到去产能目标的完成情况，行政式限产的力度也可能下降。但是，环保督查近期明显发力，且在未来3年“三大攻坚战”中占据一席之地，意味着环保限产可能会继续甚至加码。当前，环保限产也以行政手段为主，其与供给侧改革限产初期相似，都会因为供需关系变化而推升产品价格，其涨价传导效率也同样依赖于下游产业结构及需求情况。不同之处在于环保限产的覆盖范围也会更广，并且有环保设备升级的成本转嫁因素。因此，环保限产导致的涨价拉动及其传导作用可能不会很弱。其二，服务项涨价动能延续，但更多是通胀稳定器作用。一方面，长周期来看，人力成本上升、消费结构升级的服务项涨价的驱动可能维持。另一方面，短期来看，医疗改革与租售同权改革都有涨价贡献，但是：1）考虑到“医疗控费”与“确保群众费用负担总体不增加”的要求，以及药品取消加成15%、当前医疗服务价格已涨10%的因素，2018年医疗服务涨价拉动可能小幅走弱；2）住房改革可能推动租金内部化，但本质上还是取决于改革实际进度，考虑到食品拖累下降等因素，对于2018年CPI中枢已经形成了较明显的贡献，预计租赁改革及租金拉动增强的节奏会比较温和，更多还是通胀稳定器角色。最终，2018年通胀维持温和状态，CPI与PPI增速可能弥合：一方面，CPI同比中枢可能上升到2.5%，1月低点1.8%，2月高点3.0%。其翘尾中枢升至0.7%，新涨价中枢升至1.8%。主要由于：1）“南猪北养”放大年初供给缺口，猪价同比拉动可能增强0.4%；2）服务项涨价动能维持，但医疗服务调价可能弱化，租金内部化的影响相对增强；3）农业供给侧改革冲击减弱，食品价格拖累下降。此外，冬季寒冷与春节错位因素，可能使得年初CPI同比波动较大。另一方面，PPI同比中枢或将降至3.6%，走势上先升后降，2季度高点4.6-4.7%。其翘尾中枢降至2.4%，新涨价中枢降至1.1%。主要由于：1）行政式去产能力度可能下降；2）环保督查力度增强、覆盖范围扩大，涨价压力可能与2016年供给侧改革初期类似，且环保设备升级成本有转嫁压力；3）行业集中度已有明显提升，价格传导仍会继续。