2018-01-18&海外17年回顾及18年全息展望系列之美国经济总览：芳菲歇尽,夏木阴阴&东北证券&结合对美国短期内经济、政治等基本面，货币政策与财政政策等政策面，股债市场和货币市场体现出的资金面等一系列方面的研判，我们认为 2018 年美国经济相对 2017 年，在增速和增势上均将有所提升。回顾 2017 年美国经济，我们坚持今年四季度以来对美国经济状况的形容――复苏回暖。从基本面数据上来看，劳动力市场呈现持续收紧，不断提振行业景气程度与整体经济景气程度，制造业 PMI 创金融危机之后新高， GDP 增速逐渐上升，产出缺口由负转正不断扩大。 货币政策整体趋紧但收紧的速度偏缓，财政政策不断推进牵动各类资产市场的走势，资金由固收市场向权益市场流动，债市回调后再次企高，股市一路走牛，受欧洲强势复苏的影响美元整体走弱。 2017 年美国经济可谓一个合格的“春天”。站在 2018 年初，我们对今年美国经济做出 4 点核心前瞻。其一，基本面向好态势汹涌，通胀水平受抬升。 尽管当前失业率曲线已下穿自然失业率曲线，但职位空缺率的上升与新增劳动人口数量的提升将营造一个更紧俏的劳动力市场，薪资水平故而上涨。 此外我们判断 2018 年居民边际消费倾向受多方面刺激将有所抬升，边际投资倾向相应回落，因此国内总需求提升，通胀水平将被推高。其二，货币政策呈现方式和方向两个方面的调整。 方式上来讲，逐渐从“调量”转向“调价”，根据普尔（Poole）法则我们认为当前美联储着重于调整货币价格，即利率水平；方向上来讲，加息+缩表逐渐推进，整体缓慢收紧。其三，财政政策重领风骚，成为刺激经济的主要手段。 2017 年 12 月 22 日，参众两院议员给美国人民送上了一份圣诞大礼，耗时一年的税改终究落地。税改带来的不仅仅税收福利，更是让特朗普政府的地位更加稳固。 而面对中期选举压力，特朗普更是夸下海口扬言“基建计划”，尽管我们不认为基建计划能按照原有版本顺利实施，但一旦有所推进，对经济的刺激应不亚于税改。其四，继续看多美国股市，看空美债，看空美元。 美国股市大概率延续今年 9 月份以来的上涨态势，国债长端收益率受到缩表影响将呈现抬升趋势，短端收益率受到加息影响继续抬升，期限利差走势难下定论， 欧洲接力美国助推全球经济增长，美元或疲软。正所谓“芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人”，就让我们一起见证2018 年美国经济仲夏夜的狂欢。