2018-01-18&每日宏观资讯&信达期货&国内要闻（1） 国土资源部部长：政府将不再垄断住房供地 宅基地也将“三权分置”国土资源部部长姜大明今天表示，我国将探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，但城里人到农村买宅基地口子不开，严禁下乡利用宅基地建别墅大院、私人会馆。政府将不再是居住用地唯一提供者。（2） 媒体：中国计划打击比特币等虚拟货币场外集中交易去年 9 月，继人民银行严厉叫停 ICO 融资后，中国全面关停国内所有比特币交易所，中国境内的比特币交易转向场外 P2P 交易，在场外提供类交易所集中交易服务的在线平台和移动 App 近来活动大幅攀升。（3） 多省下修 GDP 的背后：虚假的“高增长”与显著上升的债务压力姜超等认为，经济数据下修势必令短期经济承压。天津、内蒙古以及此前下修和已点名的辽宁、吉林、云南、湖南和重庆等 7 省市 2016 年 GDP占全国比重将达到 17.6%，要经过长期的调整才能恢复。此外，经济数据下台阶削弱了偿债保障，令地方债务压力上升。国际要闻（4） 欧央行官员称 9 月后或“一步到位”结束 QE 欧元创三年新高欧洲央行官员 Ardo Hansson 表示，如果经济和通胀的进展符合预期，那欧洲央行可能会在 9 月之后一步到位结束 QE。今日，欧元涨至三年新高。（5） 黄金站稳 1340 创四个月新高 美元连跌四日油价突破 70 美元现货黄金周一美盘最高上探至 1344.44 美元。而美元指数已经连跌四个交易日，徘徊于三年低位，黄金因此受到支撑。欧洲央行官员称，如果经济和通胀的进展符合预期，欧洲央行在 9 月后可能一步到位终结 QE。此外，布伦特原油站上 70 美元上方， WTI 原油逼近 65 美元水平。（6） 油价三年新高之际 俄罗斯“密谋”退出 OPEC 减产协议距离延长减产协议的达成才过去一个半月，然而俄罗斯能源部长诺瓦克表示，市场正在变得平衡，在阿曼举行的部长级会议上将可能讨论退出减产协议的可能性。上周布油价格一度触及 3 年新高。