2018-10-22&海外大类资产笔记149期：沙特记者门增加中东局势复杂性&华泰证券&华盛顿邮报沙特记者于沙特驻土耳其领事馆遇害，引发国际关注华盛顿邮报沙特记者贾马尔・卡舒吉在沙特驻土耳其大使馆内遇害事件引起国际舆论哗然。 近年来卡舒吉频繁发表文章，批判沙特王储默罕默德・萨勒曼的对内和对外政策。 10 月 7 日土耳其总统表示将亲自追查失踪一案。在国际社会持续施压下，沙特政府最终同意土耳其调查小组 15 日晚进入领事馆，与沙特调查团队开展联合调查。《纽约时报》 10 月 17 日称，土耳其方面已确认 5 名嫌疑人身份，并称其中 4 人与沙特王储有关联，另外 1 人是在沙特内政部任要职的法医。 10 月 20 日沙特国家通讯社发布通告称初步调查结果显示沙特籍记者卡舒吉已经死亡， 18 名涉事人员已被逮捕。美沙同盟是否会瓦解？ 我们认为大概率不会，特朗普个人倾向于沙特对于沙特调查显示卡舒吉已死，特朗普最新表态：“嫌犯被逮捕是很好的第一步。 发生这样的悲剧， 不可接受。 再采取下一步行动前，我想跟沙特王储谈谈。 我会跟国会商量作出反应，但不希望伤害美国企业和禁止军售。”我们认为，沙美同盟大概率不会瓦解。首先，美国需要借助沙特在阿拉伯国家中的影响力来控制中东局势发展。 美国政府废除伊朗核协议，重新对伊朗施加制裁，这背后需要沙特为首的逊尼派阿拉伯国家的制衡。 干预叙利亚内战和调整巴以关系，沙特同样是不可或缺的一环。其次，美国需要沙特增产以抑制油价过快上行。再者，沙特购买美国军火具有较大吸引力。土耳其事件背后推波助澜，或将改善美土关系、 嫌隙美沙同盟7 月底美国一名牧师在土耳其遭到拘留。美国协商放人无果后， 8 月 10 日特朗普宣布对土耳其钢铝加征惩罚性关税。 政治因素和贸易保护触发了土耳其危机。但是就在 10 月 13 日，土耳其释放了牧师，特朗普否认达成秘密协议，并在推特上表示期待美土关系今后发展得“好”，甚至是“非常好”。我们认为， 释放牧师的时间点选择上存在一定的“巧合”，土耳其或能在卡舒吉事件中“借力”，短期美国制裁压力削减，中期土耳其在中东局势中将重获一定的“话语权”。卡舒吉事件背后土耳其起到直接的推波助澜的作用，10 月 7 日土耳其总统表示将亲自追查此案，并且此后逐步串联证据链。事件如何平息？ 沙特或以更换王储缓解压力据法国媒体《费加罗报》报道， 17 日沙特举行了王室内部成员会议，会议或决定用小萨拉曼的弟弟、沙特驻美国大使哈立德取代小萨拉曼，成为新的沙特王储。另据《华尔街日报》报道，哈立德在事件发酵期间突然返回沙特， 并与在沙特处理卡舒吉事件的美国国务卿蓬佩奥进行了会晤， 这也侧面反映沙特王储被撤换的猜测。 我们认为，若沙特更换王储，将较大程度上缓解内部与外部压力。从内部看，小萨拉曼掌权后以反腐名义触犯了沙特王室旁系的利益。外部来看，小萨拉曼在事件发酵之际要反制美国制裁，包括邀请俄罗斯驻军保护及和伊朗和解等举措， 正逐步挑战美国底线。四季度油价大概率高位震荡， 未来避险情绪、美元走弱有望抬升黄金价格10 月 15 日特朗普曾威胁如果证实该事件与沙特政府有关，承诺将对沙特进行“严厉惩罚”。沙特警告称， 若美国实施制裁， 油价可能推升至 100美元，甚至 200 美元。 但从油价市场反应来看，市场并不认同沙特威胁推升油价的逻辑。 上周布油价格走低，收于 79.54 美元/桶， 市场关注焦点仍在于 EIA 库存增幅超预期。 我们认为， 沙特更换王储或将继续维持原油增产幅度，四季度布油价格大概率在 80 美元/桶高位震荡。 黄金方面， 未来避险情绪、美元走弱有望抬升金价。 沙特记者门增加中东局势复杂性、意大利债务风险仍存、中美贸易摩擦发酵等事件或进一步抬升风险。风险提示： 美联储加息节奏超预期，贸易摩擦事态升级冲击市场风险偏好。