2018-01-18&2017年12月宏观经济数据综述：四季度经济增速走平,稳健收官&华泰证券&四季度GDP同比增速6.8%持平前值，经济韧性较强2017年四季度GDP同比+6.8%，持平2017Q3；2017全年GDP同比+6.9%。在消费稳健增长、基建投资托底、进出口持续修复等逻辑支撑下，经济增速韧性较强，短期下行压力并不太大。就中期而言，我们认为地产投资可能继续平缓回落，我们维持对2018全年GDP增速+6.7%的预测。我们认为当前央行货币政策稳健中性取向仍然不变，央行对经济基本面的判断比市场乐观，2018年货币政策全面宽松的可能性较低，边际仍是趋紧的。如果通胀压力明显体现，同时经济表现强，央行存在上调官定基准利率的可能性。我们认为温和通胀可能是2018年指导投资的最主要宏观趋势我们认为2018年通胀中枢可能温和上行到+2.5%，在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》和持续发布的“风起通胀”系列报告中，都对通胀的温和上行趋势、及可能推动通胀上行的风险因素进行了重点提示，核心判断已得到初步验证。我们认为温和通胀可能是2018年指导投资的最主要宏观趋势。2017年12月工业增加值当月同比+6.2%、2017全年累计同比+6.6%12月工业增加值当月同比+6.2%、较11月回升0.1个百分点；2017全年工业增加值累计同比+6.6%，较2016全年的+6.1%上行0.5个百分点。就2017全年而言，在基建、地产等传统需求侧动能强于预期，同时出口需求持续复苏的推动下，电气机械、汽车制造、通用-专用设备制造等制造业主要子行业增加值的增速，均较2016全年出现了较为明显的回升。2017年12月消费当月同比+9.4%，全年累计同比+10.2%与我们判断一致12月消费增速较前值大幅下行0.8个百分点至9.4%，主要受基数较高影响。2017全年增速10.2%，与我们的判断一致。12月地产后产业链相关消费比较稳健，但我们不改变2018年相关消费可能呈现回落趋势的判断。乘用车购置税减半于2016年底到期，汽车消费集中在16年底造成了基数较高，2017年12月汽车消费同比仅增长2%；但我们预计今年汽车销量可能有显著改善，并抵消地产后产业链相关消费的负向拖累。预计今年全年消费增速10.4%，相比2017年有所提升，对GDP形成稳健支撑。全年固定资产投资累计同比增速+7.2%，低于我们预期0.1个百分点2017全年固定资产投资累计同比+7.2%，持平1-11月；2017全年制造业投资累计同比+4.8%、较2016全年回升0.7个百分点，制造业投资增速在PPI上行、企业盈利修复的带动下出现回升，但我们认为中期来看，制造业投资仍有一定的内生下行压力。未来环保技改、航空航天、军工、半导体、5G等可能是制造业投资结构中增长较快的领域。2017全年基建投资增速+19%，高于2016全年增速1.6个百分点，我们对基建投资稳健发力的判断得到印证，我们维持2018年基建投资增速可能仍维持在+20%左右高位的判断，基建投资仍是从需求侧为经济托底的重要工具。2017全年地产投资同比增速7.0%，与我们的判断一致2017全年地产投资同比增速7.0%，与我们预测一致，增速平缓回落。2018年，综合考虑销售对投资的滞后影响，以及580万套的棚改安排量，我们预计全年地产投资增速可能继续回落到4.5%左右，房地产调控政策仍然是坚决的，全面放松的可能性较低。而且，越有保护刚需等放松政策出台，房产税等长效机制推的会越快。此外我们认为，地产行业正迎来时代拐点，在国家共有产权房，租赁房，多元化供给的新时代，地产企业将逐渐向综合服务商转型，在时代拐点，往往龙头最受益，也最容易转型成功。风险提示：经济走势低于预期，金融去杠杆进程超预期。