2018-01-17&宏观经济日报&南华期货&最近,几个地区正在主动给自己的 GDP “挤水分”。先是内蒙古,核减了 2016年规模以上工业增加值 2900 亿元,占全部工业增加值的 40%； 之后是天津市滨海新区,将 2016 年的 1 万亿元 GDP 直接挤掉 1/3,调整为 6654 亿。 随着新常态下我国经济增长阶段的转变， 追求高质量， GDP 增速目标也被忽视， 因此，很多省份开始“ 自曝家丑” ，着力挤压过去经济数据中存在的水分。很多地方政府都是以 GDP 作为主要的考核指标， 所以前些年主要夸大 GDP增速， 并不在乎质量的发展， 因而地方政府普遍存在做高 GDP 的冲动，经济数据的水分也长期存在。 地方政府拉动经济的融资来源主要以税收收入为主要构成的财政收入。 一方面，财政收入代表了地方政府的还款能力，因而一定程度上决定了地方政府融资平台融资的规模和成本。另一方面，在有限的财政赤字率目标下，财政收入一定程度上也决定了财政支出的上限。以内蒙古举例来说， 内蒙古在 03-09 年间 GDP 处在经济的高速增长时期，但近些年来由于新常态下经济增长动能的切换， 又显得后劲不足，经济增速也不是很理想。 天津在 2010 年至 2013 年 GDP 连续处在高位，年平均增速 15%。其次，这些省份的地方政府负债率较高。 这些省份政府以投资为主， 然后举债，导致地方政府负债率高， 以地方政府负有偿还责任债务来看地方政府的负债率情况，我们发现，经济数据出现问题的省份负债率较高，前期靠举债投资拉动经济增长的弊端逐渐显现。