2018-01-17&2018年流动性系列报告之二：金融生态重构和海外政策收紧决定了利率仍有上行空间&申万宏源&结论或者投资建议：重申本轮国内利率的上行无论是从时间上还是幅度上仍有空间。参考历史经验，10Y国债收益率的高点有可能在4.1％-4.4%左右。原因及逻辑：2018年监管将进入全面落地和整改阶段。2018年是全国金融工作会议召开后的第一年，监管框架和监管规则明确之后将进入落实阶段。从中长期看，监管有助于避免风险积聚，有助于正规金融机构发展，有助降低社会融资成本，但短期可能使得现有业务面临停滞，带来流动性冲击，带来利率上行。如果说2017年监管仍在摸底阶段，那2018年监管将进入全面整改阶段，监管对金融和经济的影响才刚刚开始。不要低估金融监管的决心和长期性。年初以来的监管文件，整体来看更多是此前政策的细化和落地。但相比市场预期，监管文件年初即密集出台还是显示出监管态度维持高压，去杠杆和防风险仍将是未来的总基调，金融生态的重构仍需要时间。其中，应该高度重视1月13日银监会发布的《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》中对监管自身的要求，“监管姓监”和从严监管将真正得到贯彻。信用周期变化验证利率易上难下。我们在《从信用周期看利率走势和信用利差》中曾提出，信用和M2增速差的变化能较好解释利率走势，而且两者增速差所处的水平也能较好解释利率水平。当增速差扩大，货币供给相对实体融资需求收紧，利率上升；当增速差处于阶段性高位，利率往往高位震荡。2018年监管高压下金融体系内部货币派生仍将受到抑制，预计全年M2增速在9%左右，信用增速在12%左右，两者的缺口依然较大，相应利率也仍将维持高位，易上难下。海外政策收紧的溢出风险不容忽视。年初以来美债长端利率大幅上行，美国10年期国债收益率突破了2.5%重要关口。年初以来美债收益率持续走高，最核心的因素还是通胀预期和美联储货币政策收紧。预计2018年美债长端利率中枢将抬升至2.7%左右，需要高度关注中东地缘政治走向与美联储加息进展，若原油价格上涨超预期，或者美联储加息速度超预期，美债长端利率不排除上涨至3%的可能，届时中美利差收窄将对国内利率带来进一步上行压力。中国其实早已进入加息周期。市场对央行是否会加息一直较为关注，其实我们认为，在利率已经市场化的情况下，不是讨论加不加息的问题，而是应该讨论利率会上升多少的问题。伴随着全球进入加息周期，以及中国经济的好转，以OMO、SLF等货币政策工具利率和10Y国债利率为代表，我们早就进入了加息周期。未来新加息仍将取代旧加息成为央行主要的调控手段。重申本轮国内利率的上行无论是从时间上还是幅度上仍有空间。参考历史经验，10Y国债收益率的高点有可能在4.1％-4.4%左右