2018-01-17&每日经济第5587期&安邦证券&【中国农村土地制度的“半成品”改革】2018年1月15日，国土资源部部长姜大明表示，我国将探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，落实宅基地集体所有权，保障宅基地农户资格权，适度放活宅基地使用权。他强调，这是一项重大理论和实践创新。但城里人到农村买宅基地口子不开，严禁下乡利用宅基地建别墅大院、私人会馆。姜大明说，我国将研究制定权属不变、符合规划条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点，推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。这一政策可以总结为“宅基地的三权分置”，是此前农村承包地“三权分置”改革在宅基地领域的延伸。观察国内舆论的反响，主要还是从房地产发展来看此项改革的影响，认为改革使得政府不再垄断住房用地，要盘活非房地产企业自有土地、农村集体经营性建设用地，这是贯彻中央提出的建立多主体供应、多渠道保障租购并举“两多一并举”住房制度基础性的土地制度变革。但是，只是着眼于房地产供应来考虑“宅基地三权分置”是远远不够的，没有体现土地制度改革对农村发展的重大意义。大约两年前，长期跟踪农村土地制度改革的安邦咨询（ANBOUND）智库学者曾经指出，中国农村土地改革存在的主要问题表现在“五个不足”：（1）对农村土地集体所有制考虑过重，但对农民的土地权益及权益兑现考虑不足；（2）考虑集体经济体制的形式过多，对农民个人利益考虑不足；（3）仍然停留在农民固守土地、联产承包制框架内考虑问题，对城镇化和农村人口流动考虑不足；（4）割裂地看农村和农民发展过多，对城乡互动、城市反哺农村考虑不足；（5）对土地作为生产资料的要素特点考虑过多，但对土地作为农民可分享的资产特点考虑不足。正是这五个方面的框框，限制了在农村土地改革和农村全面发展方面的创新突破（贺军，2016年）。在2018年之初最新推出的“宅基地三权分置”改革，相对于过去是一个进步，它使得宅基地的使用权得以公开、合法地进入市场交易，可以部分实现农民宅基地的资产价值，变为农民的资产收益。不过，如果从更大的系统――推动农业和农村发展、缩小城乡差别等方面来看，“宅基地三权分置”改革仍然只是一个“半成品”制度改革，或者说只是改革的中间进程。