2018-01-17&12月外贸数据简评：外贸数据中的三个信号&莫尼塔投资&12月中国出口增长高位略降，进口大幅下滑至年内最低， 贸易差额显著上升至全年最高水平，对同期人民币汇率走强奠定了较好的经常项目基础。 我们认为， 12月贸易数据提供了以下三方面信号：1、外需环境良好。 12月尽管东盟、美国、欧洲和其它地区对中国出口的拉动都有不同程度的减弱， 但香港对中国出口的拉动逆势增强。中国对香港出口大部分是转口贸易，留存香港本地的比例很低。因此，香港对中国出口拉动增强， 是对外需总体平稳的映射。 此外， 12月出口保持较高增速、全球制造业PMI再创新高达到54.5、中国外贸先导指数高位略降，也都反映外需环境良好。不过，人民币汇率的持续升值对出口增长已然造成了一定压制。2、内需显著收缩。 首先， 12月中国从主要国家进口增速全线回落，尤其是除美国、欧洲、日本、香港和东盟以外，其它地区对中国进口同比的拉动骤然大降。 反映进口下滑具有普遍性，与中国自身内需转弱密不可分。 其次， 12月中国非加工贸易进口大幅下滑，而加工贸易进口降幅较小，也反映出内需收缩是拖累进口放缓的主要原因。 最后， 从主要大宗商品进口情况看， 12月价格仍是推升进口同比增速的关键力量， 进口数量的同比拉动作用普遍下降， 亦反映出内需的总体收缩。3、 出口结构优化。 12月中国高新技术产品和机电产品分别达到18.9%和14%的较高增速，而7大劳动密集型产品出口向下波动至0.7%的低位。这一出口结构升级的趋势，在2017年得到了非常鲜明的体现，高技术产品出口增长持续快于传统劳动密集型产品出口。同时，非加工贸易出口持续好于加工贸易出口。这与中国劳动力成本上升后加工贸易比较优势下降，以及中国制造业的主动技术升级，都有密切关联。此外， 12月中国对美国的贸易顺差有所下降，反映中美贸易谈判呈现出了一定效果。 不过，近期随着美国对华启动301调查、蚂蚁金服并购速汇金失利的影响发酵，中美经贸关系的走向仍存在较大的不确定性。