2018-01-17&12月金融数据点评：社融增速年终"达标"&莫尼塔投资&12月信贷与社融增量大幅下降， 主要因为年末银行额度紧张，且严监管环境下，考核要求增多可能使得银行较早开始决算，影响下旬信贷节奏。 其中，居民短期与企业中长期贷款明显走弱，除了银行额度原因外，还与消费贷流向楼市的监管加强， 以及流动性考核压力下，银行主动压缩资产久期的行为有关。居民中长期贷款降幅一般， 受到年末房企冲业绩的影响， 并且反映银行偏好优质房贷资产， 使得居民中长期贷款的扩张具有黏性。 此外， 发债融资成本高企拖累债券融资规模，而表外融资及其信托贷款连续出现季末上冲的情况， 反映当前监管对于银行非标投资的约束还较为有限， 这也是12月下旬出台银信及委贷监管规则的重要背景。12月M2与社融增速都降至新低， 非银存款的降幅显著，机关团体与其他存款也出现了超季节性的收缩。 反映金融监管不但约束了银行同业业务， 也对货币及实体信用扩张活动有一定的抑制作用。金融数据发布后，债市情绪明显转弱， 市场对“管住货币供给总闸门”的政策预期或有增强。 往后看， 预计2018年社融增速目标仍将定在12%附近， 以配合“控制宏观杠杆率”的目标。 而受到居民房贷和基建相关贷款减少的影响， 融资需求亦会有所减弱。 考虑到目前企业盈利整体好转， 年初银行信贷抢投的情况尽管可能会较前两年相对减弱。