2018-01-17&探究宏微观结合的研究框架（二）：关注实物与服务体系的双重缺口&西部证券&工业生产的量价指标可以很好地衡量需求变动， 本轮周期中量的弹性让渡于价的弹性， 实物体系的产出缺口高企为2018年经济起到托底作用。 企业与居民部门的资金双向循环趋于良性，居民部门加杠杆过程中优先享受到货币扩张红利，消费的黄金时代即将到来。制造业回暖使得就业人口部分回流第二产业， 在服务体系形成供需缺口，由此带来的投资机会值得关注。 寻找宏观与微观的结合点。 宏观经济指标重视实际值的变化，而微观则更关注名义值。 在供给侧，量、价两个指标可以准确刻画经济的需求变动， 当需求持续改善时，产量先于价格回升，并先后带动库存周期与产能周期开启。供给侧改革下的经济运行逻辑。 由于供给侧政策对工业生产和库存行为的抑制， 本轮周期与以往的最大不同之处在于： 量的弹性让渡于价的弹性。2018，保“量”还是保“价” ？ 11月工企盈利数据显示需求已越过高点，政策通过抑制产量的方式将产出缺口继续维持在高位。那么在2018年，若无新的经济增长点， 政策可能需要在“控量保价”与“放量降价”之间作出选择。当然，产出缺口的高企对产量仍然可以起到托底作用。消费的黄金时代。 我们试图在居民与企业部门之间建立分析框架。在2000-09年期间，企业重投资、向居民付酬较低，居民重储蓄、消费需求不高，二者之间的资金循环情况不佳。但2012年之后，劳动力供给和资本周期的拐点双双出现， 两部门的资金循环趋于良性。 消费主力观念变化与制造业升级使得消费层面发生了量的提升与质的改善， 加杠杆使得居民部门优先享受到货币扩张红利，企业部门融资优势渐渐消失，消费的黄金时代即将到来。被忽视的服务业缺口。 刘易斯拐点之后，第三产业吸纳了更多的就业人口，但2016年以来制造业回暖使部分劳动力回流第二产业，而服务业需求高涨的趋势并未改变， 供需缺口的扩张在信息服务、商务租赁等行业表现得尤其明显。 实物体系的缺口在逐渐收缩，但服务业缺口的扩张仍然值得关注。风险提示： 经济增长不及预期；政策风险