2018-10-22&宏观周报：制造业投资持续回暖&川财证券&追潮拾贝： 制造业投资持续回暖周五经济数据公布，在多数经济数据弱于预期的情况下，制造业投资增速却连续第六个月回升至 8.7%的水平。尽管今年以来制造业投资统计口径发生了一些调整，但是无论是从具有先行意义的工业企业用地指标还是从同步的挖掘机销量指标看，制造业投资回升的情况是可信的。另一方面，较为值得注意的是，从历史情况看，制造业投资在 2011 年也出现过增速中枢系统性回升的情况，但同时 GDP 增速则出现下滑。实际上，从逻辑上看，制造业投资作为一种中间品投入，其对总需求的拉动作用相对于消费、出口、地产等而言较弱，从历史对比看，制造业投资往往作为 GDP 增速的滞后而非领先变量存在。从这一点上讲，本轮制造业投资回升对实体的托底作用或将较为有限。本周综述： 高频实体情况方面， 飓风“迈克尔”袭击美国墨西哥湾东部地区造成近 72 万桶/天的原油减产， 与此同时， 受地缘政治风险的负面影响，伊朗 9 月份的原油产量下降 18 万桶/天，远低于二季度峰值。 但是 IEA 认为全球原油市场供应充足，并下调了对今明两年原油需求增长的预测， 布伦特和 WTI 原油价格下跌。 在当前全球经济环境面临较大不确定性因素的情况下， 未来原油需求难以得到确认。 地产方面， 大中城市的商品房销售面积和土地成交面积均有不同程度的回升。 从房地产投资增速的分项上看，尽管新开工面积、施工面积等不断走高，但建安投资持续下降，土地购置费仍是支撑地产投资增速持续高位的重要分项。 鉴于当前地产调控高压情况延续， 明年年初地产投资可能出现较大幅度下行。流动性及利率方面， 本周，央行于本周五重启逆回购操作，银行间流动性仍较为充裕。在下半年第一次降准后，预计未来一段时间仍将维持稳健中性的货币政策，流动性或将持续宽松。 考虑到保增长的压力，预计随着美联储加息幅度的降低，我国的货币政策存在继续结构性放松的可能。 利率市场方面， 流动性持续宽松下， 利率市场对通胀数据反应较为平和， 同时本周公布的经济数据显示实体基本面压力延续， 利率中枢本周整体延续下行趋势。 尽管目前中美利差不断收窄至历史低位水平， 但在当前逆周期因子已经启动的情况下， 资本外流压力可控， 利差因素对国内利率中枢下行空间缺乏有效的限制机制。 同时， 需注意国内基本面承压下， 政策进一步调整对债市带来的影响。风险提示： 宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期