2018-01-17&公开市场操作点评：63天逆回购重启、调息,流动性释放抵税、填谷&东北证券&事件： 2018 年 1 月 16 日，央行共投放 3200 亿流动性，其中包括 100亿 63 天逆回购，这是央行时隔一个月后再次开启 63 天逆回购，同时央行还上调 63 天逆回购利率 5 个 BP 至 2.95%，考虑到今日到期 500亿逆回购，因此央行共净投放 2700 亿流动性。点评：央行再启 63 天逆回购，修复息差用以放长锁短。 央行今日重启63 天逆回购，并上调其利率 5 个 BP 引发市场的关注。我们认为央行重启 63 天逆回购并调升 63 天逆回购利率的原因主要有两个：一是为了完善 17 年末加息后，不同期限间仍能保持 15 个 BP 的息差，此与12 月调升 28 天逆回购利率的做法如出一辙。二是调升 63 天逆回购的利率，也符合央行“放长锁短”的精准调控理念。本周央行释放流动性，对冲缴税缴准冲击： 本周 （2018.1.15-1.21，下同）开始，央行一反前一段时期谨慎投放的风格，开始加大流动性的净投放。本周一、央行续作 3980 亿一年期 MLF，当天净投放流动性 4480 亿元，本周前两天共净投放 7180 亿元。我们认为央行大量净投放原因有二：第一、如我们一周策略所判断的： 本周开始进入缴准、缴税期，央行释放流动性用以对冲税期及缴准等因素影响。第二、春节将至，市场流动性的需求有所增强。央行开始补充流动性，特别是补充长期限资金，此举在补充春节以及跨季的流动性同时还能兼顾“放长锁短”的目标。我们预计央行后期仍会进一步补充较长期资金，随着春节逐步临近，预计央行将陆续采取 28 天、 14 天等长期限操作工具以补充流动性。资金面影响不大，监管、通胀仍是核心： 上周（2018.1.8-1.16，下同）后半周，资金面有所趋紧，上周五 DR007 收于 2.9043%。较周初涨幅较大。因此本周周一开始央行补充流动性，资金面紧张有所缓解。考虑到春节前后的定向降准以及新工具商业银行灵活有序使用“临时准备金动用安排（CRA）”的助力，预计春节前后流动性也不会过于紧张。因此影响一季度债市的主要因素仍集中在监管以及通胀方面。开年前两周监管方面已陆续出台 6 项规定，短期内对于债市影响未出清；而通胀水平随食品及石油的价格高企也有所抬升，也同样对债市有所加压。