2018-01-17&探究宏微观结合的研究框架（一）：从盈利角度剖析GDP&西部证券&核心结论目前市场上的宏观研判框架多集中在“三驾马车”的需求侧，我们试图搭建有别于市场的研究框架。 GDP的指标涵义与企业盈利存在相通之处，供给侧研究比需求侧更适合我国宏观核算体系的现状。我们通过厘清宏观核算与微观财务指标之间的关系， 研判供给侧趋势以判断未来。GDP的“类盈利”特征。 GDP是最重要的宏观统计指标，它反映的是“增加值”的概念，其涵义类似于微观企业中的盈利指标。这种概念上的相似使得宏观核算与微观财务统计的结合成为可能。宏观指标核算的特征与误区。 根据我国目前的经济核算体系， GDP的统计更侧重于供给侧而非需求侧。在月度公布的经济数据中，投资、消费、出口等指标并不等同于GDP中的“三驾马车”，需求侧的分析方法也多为线性外推，难以建立严密的预测框架。 宏观分析应更多地集中在企业生产一侧。宏观统计的“ 两张表” 。 统计局公布的资金流量表（以四大经济部门作为核算对象） 和投入产出表（仅以企业部门作为核算对象）为宏观经济研究提供了重要数据资料。根据对这两张重要表格的结构进行剖析，我们看到依据企业部门的生产法核算是最核心、最易把握的统计方法，而每月公布的工业增加值、特别是工业企业利润指标为其提供了很好的分析依据。自宏入微，由微观宏。 微观企业构成了宏观指标的数据统计来源， 我们试图梳理经济中主要行业所形成的产业链， 厘清宏观核算与微观财务指标之间的关系，并据此观察与预测宏观数据。 在后续报告中，我们将细化产业链框架，并对重点行业的产量、价格、成本、盈利等重要指标进行高频监测，力图提供更加及时有效的投资建议。风险提示： 经济增长不及预期；政策风险