2018-01-17&海外宏观周报：中国会减持美债吗？&莫尼塔投资&上周美债市场出现异动，1月10日10年期美债收益率短时间快速拉升5bp，达到2.59%的近9个月高位。直接导火索就是一则媒体传闻：某中国官员认为美国国债吸引力减弱，在对外汇储备投资评估后，建议减缓或暂停增持美国国债。中国目前是美国国债的第一大海外持有国，日本排在其后。最新数据显示，2017年10月中国增持美国国债84亿美元，总量达到1.19万亿美元，中国政府的言行对美债影响显而易见。 如果中国真的开始减缓增持美债甚至是抛售美债，市场难免会有大幅波动：10年期美债收益率可能快速突破3%的心理关口；美元指数因此被动回升，但同时也可能受到信心不足的打压，剧烈震荡不可避免；美股也会受其影响，将放大空头的悲观情绪，其回调的时间或因此提前。不过，我们不认为中国政府会大幅减持美债，有以下几方面原因：第一，美债难以替代。 美债依然是全球相对安全资产中流动性最好的品种，减持美债后中国外汇储备没有更好的去处；而中国大量的外汇资产以美元形式存在，直接购买美元计价资产最便捷，且没有转换成本。第二，美债收益率快速上升将打压多方利益。 包括美债在内的全球长期债券收益率自上世纪八十年代开始震荡下行，各国央行的量化宽松加剧了这一趋势。全球经济的复苏受益于低利率的环境，也只能接受利率水平非常缓慢地回升。一旦美债收益率大幅抬升，主要国家收益率也会随之而涨，全球可能会爆发大规模违约事件，并对实体经济造成冲击，这显然不是中国希望看到的。第三，对中国而言，弊大于利。 美债收益率快速上升，会压缩中美利差，而中美利差与人民币汇率高度相关，其快速收窄将给人民币汇率带来贬值压力。如果中国央行为了稳住汇率而被动加息，则意味着货币政策的独立性再度被削弱。所以我们认为，中国的言论可能只是对美国的警告。 在税改通过后，特朗普的下一步行动焦点再度转向“贸易战”，近期特朗普对中国进行贸易制裁的消息不断传出。德银外汇研究主管Alan Ruskin就表示，“鉴于美国可能采取的贸易保护主义措施，中国预先声明手里的一些重要王牌，可能会抑制美国的行动”。 在没有看到美国采取严厉措施的情况下，中国可能也不会有所行动。当然，是否能够“不战而屈人之兵”仍需进一步观察。