2018-01-17&《宏 观》&倍特期货&倍特期货《宏观年报2017》：1、“……欧元央行，在2018年，将成为社会及金融市场诟病的焦点，欧元央行也可能将被推到风尖浪口上，这是欧元央行、欧元区自找的麻烦”；2、“在经历2014-2016连续三年官方总储备下降局面之后，2017年再度增长，虽然幅度不大，但是这是在世界经济低迷、贸易消费和投资均不理想也不稳固的背景下发生的。这相当于，全球包括中国在内的各国政府将进展不大的世界经济创造成果储藏起来，对进一步经济增长起到了收紧的杠杆作用，这难道不是“罪不可赦”？更为重要的是，以过去长期历史经验看，各国政府普遍在世界经济增速高的时候放缓官方储备增速、在经济低增速时期加快了官方储备的增速。这种实际现象不止是体现出各国政府不作为的责任，而是应该定性为“顺向杠杆放大与收缩”的严重破坏世界经济增长的过错，要么为虎作伥，要么杀鸡取卵，更加‘罪不可赦’”；“2017年，相应的一幕吻合：美国在经历了连续约三年资本账户净流入下滑之后，2017年出现了快速的反弹，其中，即便以中国央行等比例分配总量反弹的外汇储备来估计，中国也是这一现象的主要‘功不可莫’者”；“另一方面，作为占了世界官方储备接近1/3的头号储备大国中国，理应在“包容式增长”新理念下带头垂范，实际带头大幅削减外汇储备并流向他国尤其是急需“等米下锅”的广大发展中国家的实体经济”。