2018-01-17&海外17年回顾及18年全息展望系列之美国通胀状况：风将至,起飞的时候&东北证券&风平浪静不生纹,通胀浑如镜面新2017 年美国经济向好趋势如此明显，但风去哪了？我们认为：局部市场必须形成有效超额需求，才是物价回暖的关键一环，此为独木桥，不过风难至。其一，劳动力市场趋紧，薪资水平受抬升，但居民边际投资（直接融资渠道）倾向+边际储蓄（间接融资渠道）倾向>边际消费倾向，导致呈现出投资升而消费降，储蓄增故消费减。其二，消费者的通胀预期决定消费行为，稳定的较高通胀预期（约 2%）才能形成一股敦促当期消费的力。而受到货币政策收紧速度提升的影响，从美 10 年期国债抬升速率较慢，当前市场对未来增长及通胀预期仍较保守，这无形中削弱了当期消费相对于未来消费的吸引力，抑制了当期消费，也对局部市场形成有效的超额需求，形成了抑制。其三，一些特殊事件对需求侧的短期冲击。医改的废除取消了对医疗健康服务的强制需求，医疗服务业价格水平从而恢复正常。 9 月份美国蒙受两场飓风的冲击，出行不便对交通运输业形成支撑，却对零售业中诸多行业的有效需求形成了抑制。忽如一夜春风袭，税改落地通胀起展望 2018 年，我们认为风已至，美国通胀水平将于 1 季度末呈现出较明显的上涨态势。那么风从何来：首先， 2018 年美国劳动力市场或继续收紧，整体薪资水平上升动力仍存，因此居民收入水平继续抬升，可支配收入继续走升或为大趋势。伴随加息及缩表势猛来袭，危机过后的低利率环境下的资本金（企业）回补周期及债务（消费者）清偿周期或已经进入尾声，边际花费（企业）及消费（消费者）倾向或将于 18 年步入回暖上升期，这将有助于局部市场形成有效超额需求，助推物价走升。其次，房地产市场仍或将保持上涨态势。受到 2017 年高基数效应的影响， 2018 年核心CPI 住宅项同比增速可能有所下滑，但通过对美国房地产周期以及当前房地产市场供需侧的分析，我们认为 2018 年房地产市场将或对整体核心 CPI 水平起到抬升，而不是阻力作用。再有，税改和基建计划将从两方面对通胀水平产生推动作用。一方面来自于政府直接购买，另一方面将通过对居民收入的提升，提振私人消费，间接推高整体消费水平。最后，中国与欧洲经济的强复苏可能令美元承压贬值，美元走弱有利于外部需求的增加，从而也对美国商品与服务的消费形成一定提振作用。总之，我们认为 2018 年美国通货膨胀率中枢将上升，符合美联储最初加息计划中对美国通胀的判断。