2018-01-17&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）18城楼市的“分类调控”：以吸引人才的名义自2017年下半年开始，至少有18个限购城市以“曲线救国”的方式激活楼市，比如以吸引人才的名义，相比于这些城市，兰州直接放松限购犹如在行业内扔下一枚“深水炸弹”。（2）人民日报：部分城市楼市放松限制引关注，楼市调控不会“拉抽屉”人民日报援引观点认为，之前各地的楼市调控措施略显粗糙，随着调控常态化，一些地方势必要进行细化与优化。若对此过度解读，认为中国楼市调控基调改变或反反复复“拉抽屉”，显然是以偏概全的。（3）银监会：进一步深化整治银行业市场乱象2018年重点整治8个方面22条，包括违反信贷政策和房地产行业政策；违规开展同业业务、理财业务、表外业务、合作业务；未经审批设立机构并展业，违规开展存贷业务、票据业务，违规掩盖或处置不良资产等。国际要闻（4）媒体：特朗普将宣布延长对伊朗制裁豁免不过这是最后一次知情人士向《华尔街日报》透露，在听取高级顾问的建议之后，美国总统特朗普(DonaldTrump)已经决定延长对伊朗制裁的豁免。这意味着，至少在未来几个月内，美国政府将维持伊核协议不变。今日，美油收涨0.78%。布油收涨0.88%。（5）黄金涨超15美元冲击1340关口美元大跌创逾三年新低黄金上周五美盘最高上探至1339.41美元，涨超15美元，当前在1337美元附近。黄金的大涨主要受益于美元的疲软。美元指数在美国12月核心CPI数据公布后短线拉涨，但之后出现暴跌，创下逾三年新低。此外，英镑和欧元的大涨也给美元带来压力。(6)再入美国市场黑名单阿里回应：已沦为政治牺牲品2016年被美国“拉黑”过后，阿里巴巴再度进入2017年度美国“恶名市场”名单。阿里回应称，基于贸易保护主义抬头，阿里再次成为高度政治化环境下的牺牲品，未来将继续通过全球领先的技术推进知识产权保护体系。