2018-10-22&2018年9月主要宏观数据点评：宏观数据的"结构"特征&长江证券&经济增长： 工业部门拖累 3 季度 GDP 增速回落， 部分新经济产业持续发力3 季度 GDP 增速明显回落，工业部门是主要拖累。 3 季度 GDP 同比增长 6.5%，较 2 季度回落 0.2 个百分点，创 2009 年以来新低； 环比（季调）增速 1.6%，较 2 季度回落 0.1 个百分点。 分产业来看，第一、二、三产业分别增长 3.6%、5.3%和 7.9%， 较 2 季度变化 0.4、 -0.7 和 0.1 个百分点，第二产业是主要拖累。9 月工业增加值较上月回落，计算机、汽车回落较快，部分“新经济”产业持续发力。 9 月工业增加值同比增长 5.8%，较上月回落 0.3 个百分点； 分行业来看， 计算机、汽车制造回落较快。部分“新经济”产业持续发力，前 3 季度高技术制造和装备制造同比增长11.8%和8.6%；新能源汽车产量增速高达54.8%。 投资： 制造业投资持续改善、支撑总投资回升， 基建、地产投资增速继续下滑9 月投资增速小幅回升，结构表现略分化。 9 月投资累计同比 5.4%，较上月回升 0.1 个百分点，结束了此前连续 6 个月的增速下滑。分产业来看， 9 月第一、三产业投资增速分别较上月回落 2.5 和 0.2 个百分点至 11.7%和 5.3%；第二产业投资增速较上月回升 0.9 个百分点至 5.2%，是总投资增速回升的主要贡献项。主要分项来看， 9 月制造业投资表现亮眼，基建、地产继续下滑。 9 月全口径基建投资累计同比 0.3%、仍在持续回落，当月同比跌幅收窄至-1.1%、或与近期积极财政加大基建支出投放有关。9 月制造业投资较上月大幅回升 1.2 个百分点至 8.7%，连续第 6 个月回升、表现较为亮眼；其中，有色、化工、专用设备等部分中上游行业投资改善较为显著。此外，部分“补短板”领域投资表现亮眼。 消费： 乡村消费回升较快； 多数消费品增速较上月改善，汽车消费表现仍低迷9 月消费增速有所改善， 但汽车消费持续低迷。 9 月社会消费品零售总额同比增长 9.2%，较上月回升 0.2 个百分点；其中，乡村消费品零售较上月回升 0.3 个百分点。主要品类来看，通讯器材、粮油食品、服装鞋帽消费改善较为显著；汽车消费持续低迷，较上月回落 3.9 个百分点至-7.1%，连续第 5 个月负增长。进出口： 出口增速超预期抬升， 对发达经济体和新兴经济体出口增速均有改善9 月出口增速超预期抬升，或与前期汇率下跌、9 月中上旬集中出口等因素有关。9 月出口同比 14.5%， 较上月回升 5.4 个百分点。 分地域来看，对发达经济体和新兴经济体出口均有改善， 对日本、欧盟和美国出口分别改善 10.6、 9.0、 0.8个百分点； 分产品来看，劳动密集型、机电和高新技术产品出口增速均有改善。风险提示： 1. 宏观经济或监管政策出现大幅调整；2. 海外经济政策层面出现黑天鹅事件。