2018-01-16&宏观市场周报&建信期货&上周宏观综述上周美国通货膨胀加速上升，市场愈加坚定美联储加息缩表的信心；欧洲央行最新会议记录显示当局对经济复苏越来越有信心，日本央行意外削减购债额度，市传中国减少购买美国国债，全球国债收益率均有所上行；资金大量流出债市，股市因此收益，上周全球股市持续上涨，中国上证指数连收 11 根阳线；德国基民党与社民党达成联合执政协议， 欧洲地缘政治风险有所下降， 欧元兑美元汇率测试 1.22 关口， 美元指数则再度跌破 91；伊朗政局动荡，美国库存下降，原油价格持续上行，布伦特原油价格逼近 70 美元/桶；美元汇率下跌利好以美元计价的商品价格，上周伦敦黄金现货价格突破 1340 美元/盎司关口，近期上升趋势保持良好。国内方面， 中国 12 月 CPI 同比小幅上升至 1.8%， 但低于市场预期的 1.9%， 我们预计 2018 年中国 CPI将在国际油价冲击、 国内大宗原材料与高房价、农产品低基数等多方面影响下继续上升；12 月 PPI 同比增速回落到 4.9%， 主要是基数下降的原因。 12 月按美元计价的出口额同比增长 4.5%， 出口额同比增长 10.9%，低于市场预期，预计 2018 年进出口贸易继续支撑中国经济稳增长。12 月金融数据全面回落，广义购买力M2 同比 8.2%，新增社会融资规模 11400 亿，新增人民币贷款 5844 亿，均低于市场预期，而新年伊始的金融监管措施细化则意味着 2018 年广义购买力增速会进一步下降。银监会 13 日发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》 ，2018 年重点整治包括违反信贷政策和房地产行业政策、违规开展同业业务理财业务表外业务合作业务、未经审批设立机构并展业、违规开展存贷业务票据业务违规掩盖或处置不良资产等 8 个方面 22 条。中国央行通知部分中间价报价行，对人民币中间价形成机制中的逆周期因子参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节， 这暗示中国央行不愿意人民币汇率在当前基础上继续大幅升值。多家信托公司收紧了股票配资业务，包括暂停新增有中间级的配资业务、暂停新增单票配资业务，这两类业务在近年来较为流行，被用于炒股、上市公司大股东增持、员工持股、杠杆收购、上市公司市值管理等领域，杠杆比例较高。