2018-01-16&核心CPI脱"底"走升,PPI意外落"顶"隐阴影&东北证券&[Table_Summary] 主题点评： 核心 CPI 脱“底”走升， PPI 意外落“顶”隐阴影。 从公布数据来看， 核心 CPI 前期筑底 1.7%，当期回暖至 1.8%。 综合来看， 12 月份上升动能显著高于下降动能，因住房市场需求仍存或提升住宅项 CPI，预计今年一季度 CPI 仍有望继续回暖。在 PPI 方面，本周 PPI 意外失速，环比 16 年以来首度收负,。综合来看，市场方面美元并未由于核心 CPI 回暖而出现走强，反而由于其一，核心 CPI 前期已被计入；其二， PPI 意外失速；其三，欧元英镑释放利多信息，而现疲软。 对 18 年货币政策影响信息增量方面， 根据 12 月 PPI 单月环比收负就判断 18 年 FOMC 加息频次将出现回调仍为时尚早， 但“鸽”派市场向“鹰”派 FOMC 倒戈步伐或将放缓，波动性或显著回升； PPI 的影响相对滞后，或对 FOMC 年底以及 19 年初的加息预期产生“渐进式”负面冲击。我们仍维持前期关于 FOMC 在 18 年将加息 3 次的判断。经济基本面跟踪： 上周（1.8-1.12，下同） 美国 12 月核心 CPI 同比高于前值和预期，整体呈下降走势， 12 月核心 PPI 低于预期，呈走弱趋势， 但消费信贷大幅增加， MBA 抵押贷款申请活动指数大幅上升，房地产市场好转；欧元区方面，欧元区 12 月 CPI 同比较前期下降 0.1%，曲线整体走势呈平缓下降趋势，英法三季度 GDP 同比实现增长；日本方面， 12 月劳工现金收入同比较高于前值，日本旨在通过促进薪资的增长，来带动居民的消费，进而加快实现 2% 的通胀目标。政治基本面跟踪： 上周美国方面以鸽派著称的美国明尼阿波利斯联储主席称，比特币不足以对美元构成实质性威胁，并呼吁美联储暂缓加息，以促进通胀和薪资的上涨；欧元区方面，德国两党“组阁试探性谈判”达成一致，德国政治不确定性下降，目前脱欧谈判进入关键阶段，新内阁依旧在脱欧派和留欧派形成平衡。大类资产跟踪： 上周 NYMEX 原油整体呈现上涨态势，原油供给在减产计划的出台下进一步收缩，而目前原油需求较大，支撑原油价格上涨； 本周受惠于欧洲央行货币政策会议进一步推动欧元上涨，美元指数下行，支撑黄金再次走强；上周债市全球国债走势向好；美指保持疲软， 美元和日元均受到中国考虑暂缓或停止美债的错误消息影响。本周大事件关注： 本周（1.15-1.19）重点关注欧元区及英国的 CPI、核心 CPI 环比终值数据。