2018-01-16&2018年A股行业配置策略：防御打底,景气进攻&中银国际&2018 年行业配置：稳中求进，防御打底、景气进攻。关于行业配置，每年底市场对次年行业和风格的一致预期总有盲点。 如2017 年和 2016 年均低估了消费、高估了成长； 2015 年低估了成长、高估了金融； 2014 年低估了金融、高估了成长； 2013 年低估了成长、高估了周期。 2018 年，市场也较一致看好科技、看好创新，看好向成长切换。那么，是否这种一致预期又会出现盲点呢？我们将从宏观周期、中观景气、估值比较、市场特征四个维度四个角度展开讨论。宏观周期：经济下行，防御配置打底。 2017 年，上市企业盈利好转得益于经济短周期复苏以及供给侧改革对价格的支撑。本轮经济复苏的本质是补库存驱动，随着经济复苏结束，主动去库存开始，经济面临下行压力， 盈利驱动不再，防御为上， 推荐的防御性配置包括电力及公用事业、石油石化、银行、地产、农林牧渔、以及旅游餐饮等行业。中观景气： 寻找景气向上、估值匹配的领域。 综合消费升级与产业升级的两大趋势、部分行业中期资本支出扩张、短期景气及业绩改善预期，建议关注景气向上、估值合理的细分领域：工程机械、新能源设备、半导体、发电及电网、电子设备、白色家电、环保及公用事业、房地产开发管理、餐饮旅游。估值比较：关注估值修复预期行业，谨慎有估值消化压力的行业。 对比历史： PE 或 PB 偏离历史幅度较大且预期增速较高的行业可能存在估值修复需求， 建议关注传媒、农业、电力设备、石油石化和地产等行业。考虑业绩增速（ PEG 角度）， 周期行业表现分化，消费或有业绩兑现压力（ “赚业绩的钱”赚的是“超预期业绩的钱”， 而不是“业绩兑现的钱” ） ，部分成长或渐合理， 建议关注工程机械、新能源设备、发电及电网、半导体、白电和品牌服饰等细分领域。市场特征：反转效应与抗风险配置。 历史上，连续两年排名倒数前五的行业第三年 87.5%概率跑赢沪深 300。 2016-2017 年连续两年排名倒数前五行业： 军工、传媒和计算机。 另外， 2017 年三季度，银行、石油石化、交运、地产和煤炭等行业低配幅度最大。从抗风险角度，经济与市场下行阶段， 食品饮料、餐饮旅游、银行、公用事业等行业表现抗跌。综上， 2018 年行业配置：稳中求进，防御打底、景气进攻。 2018 年难有牛市，投资者要降低业绩预期。 今年市场一致看好向成长切换，可能会再次高估了成长，而低估了传统的石油石化、公用事业等板块。 2018 年行业配置，一是防御板块： 因为宏观周期向下，推荐石油石化、房地产、电力与公用事业、银行等； 二是景气进攻： 要从中观层面寻找符合消费升级、产业升级两大方向且景气向上的细分领域，推荐电子、通信、新能源设备、农业等行业。