2018-01-16&宏观经济日报&南华期货&人民币兑美元创新高1 月 15 日午间，在岸人民币再度发力，冲破 6.42 关口。日内在岸人民币兑美元连续突破 6.46、6.45、6.44、6.43、6.42 五道关口，涨近 500 个基点，并一举突破去年 9 月份 6.4345 的前高，创 2015 年 12 月以来的新高。美元资产近期下跌，我们认为主要有以下几个因素。1、9 月份美元曾走出一波超预期反弹，主要是得益于市场对 12 月份美联储将加息和美国税改取得进展的乐观预期的刺激，但汇价升值的过程也是消化潜在利好的过程，在美联储加息靴子落地、美国税改敲定之后，美元利好信息也消化完了，造成汇价调整。2、临近年末，市场交投清淡， 多头了结离场，造成汇价调整。3、今年以来人民币市场利率上行较明显，中美利差处于高位，尤其到了年末，流动性季节性收紧，进一步推高本币市场利率，对比无风险收益率，我国 10 年期国债收益率现在是 3.9%，美国是 2.3%，利差现在是 160 个基点，人民币利率走高，企业继续持有美元的机会成本上升，减少对美元的需求，美元贬值。4、  最重要的原因是美国对美国商品的需求小于对国外商品的需求，也就是美国对进口需求增加而对出口需求减少会导致美元贬值。