2018-01-16&国内流动性周度观察：重申金融监管和美债利率是今年国内利率最重要的决定变量&申万宏源&结论或者投资建议：过去一周流动性变化： 资金价格涨跌不一；公开市场操作净投放；国债收益率涨跌不一；票据收益率上行；两融余额上升；人民币升值。美债长端利率大幅上行。 上周美国 10 年期国债收益率持续上升 8bp 至 2.55%，突破 2.5%重要关口。 年初以来美债收益率持续走高， 有短期事件冲击的影响，但最核心的因素还是通胀预期。根据 TIPS 计算的长期通胀预期已从去年 12 月初的 1.86%左右上升至 2%以上。通胀预期的抬升不仅仅是美国，在全球经济持续复苏，国际油价屡创新高的背景下，今年以来德国、法国、印度等经济体国债利率也均持续上行。国内利率上行还受监管影响。 在全球利率上行的大背景下， 国内利率也出现回升。 截止 1月 12 日，中国 10 年期国债收益率上升至 3.93%， 10 年期国开债利率上升突破 5%。 国内利率还受到年初以来监管密集出台的影响，特别是规范债券市场参与者债券交易业务、整治银行市场乱象等问题的监管文件集中出台，导致市场对监管加码预期快速升温，进一步推动了利率上行。