2018-10-22&宏观点评：个税专项抵扣的减税规模及对消费的影响——测算与历史经验&国盛证券&事件：2018年10月20日，《中华人民共和国个人所得税法实施条例（修订草案征求意见稿）》、《个人所得税专项附加扣除暂行办法》向全社会公开征求意见，并于2019年1月1日起实施。核心观点：1、此次专项附加扣除细则是否有超预期之处？总体来看，此次专项附加扣除细则略超预期，均为定额或限额抵扣，专项抵扣额度基本与各项支出的平均水平相契合，优先保障“必须开支”的抵扣。2、专项附加抵扣项带来的减税额度有多大？根据测算，明年1月1日专项附加扣除暂行办法实施后，理论上最大有望达到3000亿元左右的减税规模。然而，由于本次测算未考虑实际纳税人比例，以及实际中不可能按我们测算时假设的都按最高额度来进行专项抵扣，我们估算的结果大概率是偏高的。倾向于认为，本次专项抵扣实际的减税幅度要低不少，打个六七折也就是2000亿元左右可能更加符合实际。3、哪些收入阶层税收减免幅度最高？税前收入（扣除五险一金后）在2万元以下的居民，专项抵扣带来的个税减免幅度最大：税前月收入（扣除五险一金后）在1万元以下的将“零个税”，税前月收入在1万-1.5万的，减免幅度高于50%；税前月收入在6万元以上高收入居民，减免幅度为10%左右。4、以史为鉴，个税减免对消费的刺激作用如何？2006、2008、2011年我国均进行了个税改革，减税之后社零增速均有所上行，但上升幅度差异较大；从股市行业表现来看，三次减税中，仅2008年新个税法施行当月，Wind日常消费指数和可选消费指数跑赢上证综指，超额收益分别为2.5%和0.1%。5、以史为鉴，降个税和降低车辆购置税，谁更能拉动汽车消费？相较于减个税，过去4轮降低车辆购置税对汽车等可选消费有更强的刺激作用。6、奖金如何计税？新个税法及此次发布的个税法实施条例虽然已明确将按综合所得计税，但由于并未明确提出废除国税发[2005]9号文的规定（即年终奖单独作为一个月工资计算来征收个人所得税），因此年终奖的计税方式是否会变化，尚待后续政策。7、未来税改方向如何？未来税改的两大着力点，一是增值税，二是房产税。9月底以来，减税暖风频繁吹起，增值税减免可谓“呼之欲出”，我们预计，增值税减免大概率年内会成行（预计最快10月份）；我们倾向于认为，新个税法的如期落地，将加快房产税的立法进度。风险提示：政策推进力度不及预期；模型假设与实际有偏差。