2018-01-16&每周20张图全览跨境资金配置流向：从TIPS通胀预期看美债长端利率上行&申万宏源&本期投资提示：近期美国债券基金的资金流入量有所回升，但并未改变自2017年10月份以来的边际下滑趋势。与之呼应，美国长端利率中枢趋势上行，1月12日10年期国债收益率高达2.55%，连续4天突破2.5%大关，原因主要有以下三点：1.温和通胀预期推升长端利率。2017年美国经济强劲复苏，叠加美国税改影响，企业利润与居民收入增加可期，总需求提升支撑温和通胀预期，是美国长端利率阶段性走高的根本原因。1月11日10年期TIPS利率为0.54%，与年初相比提升0.08个百分点；据此计算的通胀预期为2%，连续6天突破2%大关，呈现稳步上涨态势。通胀上行推升长端利率将是2018年美债利率变动的基本逻辑。2.美联储缩表调整美债市场供求结构。美联储的资产端构成主要以中长期国债、MBS为主，缩表将减少美国中长期国债需求，进而提升长端利率。虽然金融危机之后美联储资产端变动对长端利率的影响存在时滞，但是2017年10月美联储开启新一轮缩表后，长端利率上行几乎与之保持同步。此外，美联储加息也会部分传导至长端。3.全球经济全面复苏，美债避险资产属性弱化。2017年以来全球经济全面复苏趋势明显，欧弱美强格局得以改善，新兴经济体亦受益于贸易回暖增速开始回升。世界经济增长的不确定性降低，投资机会增多，美债避险资产属性弱化。此外，德国、英国、中国等主要经济体的长端利率也呈上行趋势。我们认为，2018年美国长端利率中枢将抬升至2.7%左右，全球大类资产配置应作调整。2018年，美国经济复苏持续，美债价格趋势下挫；税改利好美股，但政策效果显现需要时间；本轮全球经济复苏周期中，发达经济体带动能源、原材料国家出口增长，形成量价正循环，新兴市场与大宗商品也将迎来结构性投资机会。最后，我们再次提醒关注中东地缘政治走向与美国中期选举问题，这可能引发原油价格超预期上涨风险，美债长端利率不排除上涨至3%的可能。1月10日当周，中国股票基金净流入4.95亿美元，连续4周净流入；中国债券基金净流入0.61亿美元。1月10日当周，美国、发达欧洲、日本、新兴市场、印度的股票基金分别净流入79.93、60.03、44.30、48.79和6.64亿美元，债券基金则分别净流入81.49、9.93、0.91、35.72和0.95亿美元。大类资产方面，债券基金、货币基金、大宗商品板块基金、能源板块基金和房地产板块基金分别净流入137.08、214.24、0.97、7.82和2.77亿美元