2018-01-16&首席宏评系列（第30期）：中国投资者趋势性减持美国国债的概率不大&平安证券&平安观点：中国近年来出现的减持美债情况，主要出于两个原因：一是主动实施全球投资多元化；二是外汇储备下降导致被动减持美债。从历史数据可知，中国投资者增持或减持美国国债的行为，对美国国债收益率的变动可能并不敏感。中国官方投资者（外汇储备）在美债投资行为中占主导，而外储投资美债更多看重其流动性与安全性，而非追求盈利性；更重要的是随着外储存量的下降，中国官方投资者可能会更加关注外汇储备的流动性，更加忽视外汇储备的盈利性。考虑到2018年全球经济与金融市场依然面临较大的不确定性，避险情绪可能上升，尽管收益率或将显著上行，但美国国债依然是流动性最强以及避险属性较强的资产类别之一。目前有市场分析认为，中国政府可能把减持美国国债作为一种工具，来抑制特朗普政府主动挑起中美贸易冲突的行为。我们认为，这种想法可能有些一厢情愿。若中国政府小规模减持美债，并不会对美债收益率及特朗普贸易政策产生显著影响；若减持美债行为的确显著冲击市场，则中国央行会遭遇较大账面损失并可能受到特朗普政府反制。因此，把官方持有的美国国债作为一种谈判策略与反击武器，未必是一种非常明智的策略。总之，未来中国投资者持有美国国债的存量可能有增有减，但短期内中国投资者持有美国国债与中国外汇储备的比率出现趋势性下降的概率不大。如果2018年中国外汇储备存量基本上保持稳定，那么中国投资者持有美国国债的规模也可能保持大致稳定。