2018-01-16&价格专题报告：价格月报第四期&北京大学经济研究所&1月10日国家统计局公布，2107年12月份CPI同比增长1.8%，PPI同比增长4.9%。2017年全年CPI同比增长1.6%，PPI同比增长6.3%，居民消费价格与工业品价格剪刀差扩大，反映出当前经济下行风险犹存。一、宏观经济形势与价格走势2017年中国整体宏观经济形势好于2016年，但仍处于“L”型经济的探底过程中。前三季度真实GDP同比增长6.9%，高于2016年同期0.2个百分点。一方面，经济增速小幅上涨，带动居民消费平稳增长；另一方面，居民消费价格相对较低，居民真实消费环境较好。从全年分布来看，2017年经济增速呈现出前高后低的走势，与之类似，消费、投资、外贸、工业增加值增速均呈现相同的走势，可以看出当前经济仍处于波动式的探底进程中。通过对当前各种指标的综合分析，我们认为2018年经济增速可能会出现一定程度的回调。从价格角度来看，从2018年开始，中国经济很有可能会经历一段短暂的“滞胀”期。从目前的形势初步来判断，其对经济影响应该不会很大，表现在2018年经济增速可能会小幅回调，CPI增速小幅上涨，PPI增速不会出现大幅回落。2017年上半年，受前期房地产经济带动GDP增速较2016年上涨0.2个百分点；下半年，受房地产预期改变以及环保影响，GDP增速较上半年出现0.1个百分点的回调。价格方面，上半年集中去产能，下半年环保趋严，导致2017年工业品供给收缩，工业品价格显著上涨，全年PPI同比增长6.3%，较2016年上涨7.7个百分点。其中，环保升级对未来的经济增速、价格走势的影响较大。从国际经验来看，欧美在环境治理期间均存在不同程度的“滞胀”期。2017年三季度以来的经济数据已经部分的显示出“滞胀”的状况了，一方面，GDP、投资、消费增速出现回落；另一方面，PPI环比增速居高不下。结合最新的货币、信贷数据，进一步显示了经济增速下滑的苗头，12月份企业长、短期贷款均出现显著下滑。二、本月价格点评12 月份， CPI 同比增长 1.8%，较前月上涨 0.1 个百分点； PPI 同比增长 4.8%，较前月下滑 0.9 个百分点。 CPI 同比增速相对较低，居民消费价格运行平稳， PPI 同比增速依旧相对较高，工业品价格存在上行压力，通胀风险犹存。居民消费价格方面， 12 月份受季节因素影响，虽然食品价格有所上涨，但仍显著低于历史同期均值，后期存在上涨的空间。消费品价格同比增速较 11 月份上涨 0.2 个百分点，其中，食品、非食品价格增速均呈现不同程度的上涨；服务价格增速继续小幅下滑。预判2018 年，消费品价格增速或将显著上涨，服务价格增速逐渐回调。需警惕，服务业因供给增加、需求萎缩导致的价格增速下滑，映射出就业、收入的波动，对经济产生不利的影响。工业品价格方面，价格继续上涨，虽然同比增速较 11 月份下滑 0.9 个百分点，但这主要是由于 2016 年 12 月份存在高基数。从环比来看， 12 月份工业品价格存在普遍上涨的状况，与 11 月份相比， PPI 环比增速上涨 0.3 个百分点，生产、生活资料价格环比增速则分别上涨 0.3、 0.1 个百分点。从主要行业来看，除了有色金属、造纸和纸制品业、化学纤维制造业、计算机通信和其他电子设备制造业的工业品出厂价格出现下降外，其他大部分商品价格均存在不同程度的上涨。其中，天然气生产与供应、黑色金属冶炼和压延加工、非金属矿物制品的价格环比增速较 11 月份进一步显著上涨。 时至 12 月末 1 月初之际，部分水泥厂宣布下调水泥价格，但这主要是受需求收缩的影响，反映出的是房地产、基建、经济增速下滑的苗头。三、产品价格波动预判1）受中国需求增加的影响， 2018 年国际原油价格存在上涨的可能性。2）受中国去产能的影响， 2018 年国际铁矿石、有色金属矿石的价格存在下滑的空间。3）受供给收缩的影响， 2018 年玉米价格存在止跌上扬的可能。