2018-10-22&2018年9月数据点评：经济下行,消费降级&北大国民经济研究中心&2018 年 3 季度， 真实 GDP 当季同比增长 6.5%，较 2 季度下滑 0.2 个百分点； 1-9 月份，规模以上工业增加值、全国固定资产投资、社会消费品零售总额分别同比增长 6.4%、 5.4%、9.3%，较上半年下滑 0.3、 0.6、 0.1 个百分点。从现有数据来看， 当前无论是供给端， 还是需求端， 均表现出当前确实存在经济下行的现象。对于当前经济增速的下滑，百家争鸣观点各不相同，有人认为当前经济的下滑是因为中美贸易摩擦的升级，有人认为是调结构、去产能导致经济增速的短暂下滑，还有人认为是中国人口问题的表现之一。经济问题是个系统的工程，很难说清谁是谁非。对此，我们只想就已经发布的经济指标，整理一下经济数据。纵观 1-9 月份的数据，我们发现 3 季度“食品” 和“服务” 两个行业开始走势相悖。从价格方面来看，食品价格增速上涨，服务价格增速下滑。进入 3 季度，一方面食品价格增速出现了显著的上涨，另一方面服务价格增速出现了显著的下滑。因为 1 季度价格增速，受春节错位影响较大，参考性有限，所以我们采用剔除 1 季度数据后的 2、 3 季度当季价格增速进行比较。计算得到， 3 季度当季， CPI 中的食品价格增速，较 2 季度当季上涨 1.6 个百分点，而 CPI 中的服务价格增速则较 2 季度下滑 0.1 个百分点。从消费方面来看，食品消费增速继续上涨，服务消费增速有所下滑。社会消费品零售总额中的网上消费数据是相对可持续、可观测、可比的。通过对其进行粗略地对比发现， 2018年以来，网上实物消费额的同比增速走势相对稳定，而网上非实物消费额的同比增速则出现了显著下滑。在网上实物消费中吃的消费额增速， 与穿、用相比，在下半年出现了逆势上涨的状况。同时，我们也发现，粮油食品类消费额增速在近期也出现了显著地上涨， 1-9 月份粮油食品类消费额同比增长 10.3%，较上半年增长 0.5 个百分点。从投资方面来看，食品制造业固定资产投资也是类似。 1-9 月份，固定资产投资中的食品制造业投资同比增长 1.9%，较上半年上涨 2.2 个百分点。可见，当前“食品” 与“服务”的走势存在一定差别，即“食品” 行业相对企稳， “服务” 行业相对收缩，食品的消费需求在上涨，服务的消费需求在相对地下滑，间接地反映了 3 季度以来存在一定消费降级的状况。进一步猜测，当前经济的下行或已对居民的日常生活产生了影响。