2018-01-16&每日经济第5586期&安邦证券&【北京城市总体规划对产业支撑可能考虑不足】根据中央、国务院2017年9月批复的《北京城市总体规划》（2016-2035年），未来北京的重点产业定位是：“突出创新发展，依靠科技、金融、文化创意等服务业以及集成电路、新能源等高技术产业和新兴产业来支撑”。在北京围绕“四个中心”定位、推进京津冀协调发展、支持雄安新区发展、大力纾解非首都核心功能的背景下，上述重点产业无疑是经过挑选，符合北京未来城市发展和产业转型的大趋势。不过，作为一个超过2000万人的超级大城市，北京未来如果主要依靠这些重点产业来支撑，是否能够满足北京市的需要？这是个值得重视的现实问题。安邦咨询（ANBOUND）的宏观研究团队对上述重点产业领域的经济增加值进行了加总，发现这些重点产业对北京经济的支撑严重不足。根据2016年的北京市经济统计数据，当年北京市的地区生产总值是24899.3亿元。从各个产业对经济的贡献（增加值）来看，如果只计金融业、科技产业、文化产业，占当年北京地区生产总值的比重为38.6%，大约为9611亿元。考虑到一部分制造业属于高新技术产业，如果放宽口径，把北京的工业全计入重点产业，也只占当年地区生产总值的54.2%，大约为13495亿元。换句话说，北京城市总体规划所安排的重点产业，按宽口径来统计，对北京市经济的支撑作用也不到55%。北京其余的“非重点产业”还有哪些呢？2016年，北京其他几个未列入重点发展的占比较大的产业是：批发零售业（9.4%），租赁和商务服务业（7.4%），房地产（6.7%），教育（4.4%），建筑业（4.1%），合计占比32%，大约是7967亿元。通过简单计算可以得出两个初步判断：（1）北京城市总体规划所设计的重点支撑产业，对北京经济的支撑作用可能严重不足；（2）北京作为服务业发达的城市，其过去形成的产业支撑是比较均衡的。这意味着，北京的城市经济必须依靠多元化的产业才能共同支撑，如果只依靠重点产业，北京经济可能会遇到严重的问题。更值得注意的是，随着“土地经济”的消退以及经济结构的变化，北京在财政上已经过了增长的高峰期，未来将面临财政增速放缓、财政支出刚性增加、公共服务压力增大的阶段。如果这时候再缺乏足够的产业支撑，北京经济将面临塌陷的危险。在经济和财政增速放缓的同时，过去财政高峰期铺下的摊子――基础设施建设、公共服务以及产业项目，却仍然需要持续的维护成本和投入。说得更直白一些，如果北京不在产业（工业或服务业）充实上取得重大突破，北京未来的经济形势和财政前景令人堪忧。