2018-01-16&宏观大类日报：欧元很"硬"&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元回调至首次加息以来低位1、美元指数下跌 0.58%，收于 90.4（欧元新高），关注美元反弹的风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.4293（美元走弱），关注外汇期货推出时机；（ 2）权益市场：美股休市， A 股回落1、美股休市；2、 A 股回落，上证下跌 0.54%，深证下跌 1.35%（继续二八分化），维持防守策略；（ 3）债券市场：美债利率站上 2.5%1、 10 年美债收益率持稳至 2.55%（休市），关注期限利差的走陡；2、 10 年中债利率上涨 1.26%至 4.015%（监管+通胀预期），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：油价新高1、文华商品夜盘下跌 0.0%，有色（沪铝-0.76%）领跌、黑色（铁合金+0.9%）领涨。大类资产： 如果翻开 2018 年初欧央行的预期管理，我们发现欧央行传导出的基调发生了较大的转变，昨日爱沙尼亚央行行长释放“ QE 可以一次结束”的预期，而市场在前期德国组阁谈判中推进欧洲一体化的信号而进一步提振，欧元创下三年新高，而美元指数回到2015 年首次加息的起点。那么现在要回答的是：目前的美元指数在反映了市场的预期之后，还存在未计入的新未定价因素吗？从中长期的角度而言，贸易不平衡的修复带来货币方向的转变，美元弱势仍将延续；从短期来看，欧洲的定价相对充分，而近期美欧之间的强弱预期延续修复的情况下，预计美元存在空头回补风险。本周中美的经济数据将陆续发布，关注数据发布后对于市场预期的落地以及新一轮预期的展开。策略： 调降国内风险资产敞口，做多利率敏感型商品波动率风险点： 美股、油价大跌