2018-01-16&2017年12月金融数据点评：2018年非标受限将带动社融增速进一步下行&申万宏源&本期投资提示：12 月新增信贷大幅下降， 新增表外融资下降，社融同比少增；非银存款大幅下降， M2增速降至 8.2%。 12 月金融数据显示几个特点，第一，新增信贷远低于预期,12 月金融机构新增贷款仅 5844 亿，同比少增达 4556 亿，除居民中长贷增速持续放缓之外， 12 月企业中长贷增幅也大幅回落（ 2059 亿）。第二，新增表外融资（约 3500 亿）同比大幅减少，结构方面持续向信托贷款（ 12 月新增 2288 亿）集中。而新增信贷、表外融资均同比少增的同时，企业债券融资仍然较少（仅新增 621 亿），社融同比少增近 5000 亿。第三，非银存款大幅减少，单月下降 9129 亿，同比少增近万亿，导致 M2 增速大幅回落至8.2%，而居民和企业存款均同比小幅多增。自 2016 年 6 月我们在报告《资管业中的非标 VS 社融中的非标――资产管理行业资产配置研究专题之九》中就指出统计局公布的社融指标统计范围不全，大量的非标游离在统计之外。考虑广义的非标之后，广义的社融增速已经从 2017 年 1 季度出现了明显下滑。近期伴随去杠杆、去通道、规范银信合作、委托贷款、信托贷款等文件出台，非标受到了更加严格的限制。在这种情况下，原来受益通道转移的信托，也面临约束，统计局公布的社融增速也将难逃下行走势。展望 2018 年，非标规模受到严控的背景下，新增信贷难以全部承接表外减少的非标，社融增速预计将进一步下行。 2018 年的经济，一方面需求边际下行，另一方面，融资受限制约经济增长，维持报告《回归基本面――2018 年利率债投资策略》中的观点不变， 2018年预计经济小幅下行，资金面有望止升企稳，债券收益率高位震荡，中性判断， 10 年国债收益率 3.6%-4.2%。