2018-10-22&9月经济数据评论：生产偏弱带动经济下行,经济可能已渡过快速下降期&国金证券&基本结论数据： 3 季度实际 GDP 当季同比 6.5%（前值 6.7%），累计同比 6.7%（前值6.8%）； 9 月规模以上工业增加值当月同比 5.8%（前值 6.1%），累计同比 6.4%（前值 6.5%）； 9 月社会消费品零售总额当月同比 9.2%（前值 9.0%），累计同比 9.3%（前值 9.3%）； 9 月固定资产投资当月同比 6.0%（前值 4.1%），累计同比 5.4%（前值 5.3%）。GDP： 3 季度生产偏弱带动 GDP 当季同比下滑。 3 季度实际 GDP 当季同比继续下滑，名义 GDP 当季同比增速下滑 0.2 个百分点至 9.6%，实际和名义GDP 当季同比均出现下行，其中消费、投资和净出口对实际 GDP 累计同比分别拉动 5.2、 2.1 和-0.7 个百分点。三季度工业生产和服务业生产均有所走弱，带动实际 GDP 当季同比走低。投资： 9 月制造业投资当月同比大幅上升，固定资产投资当月同比明显回升。 大部分制造业行业投资当月同比上升，制造业投资当月同比明显回升。其中，高技术制造业、装备制造业投资是重要支撑，而医药由跌转涨，拖累作用减弱。基建投资当月同比跌幅收窄，累计同比降至 2004 年以来最低值，对整体投资形成拖累。 9 月土地购置费用当月同比明显下滑，房地产投资增速也随之下行。消费： 大部分消费分项当月同比上升， 9 月消费回升，不过汽车消费依然是拖累项。 从增速绝对值来看，消费并不算好，累计同比依然显著低于去年同期水平。分项上看，食品烟酒、纺织服装以及升级型消费依然较好，地产链条有所回升，汽车跌幅扩大。工业增加值： 工业增加值当月同比下滑，工业生产依然偏弱，工业总产值累计同比继续下滑。 从结构上看，制造业当月同比下滑，是工业生产下行的主要原因，采矿业，电力、热力生产和供应业当月同比上升。从制造业内部结构上看，新兴产业和装备制造业分化，通用专用设备整体稳定，传统制造业依然好于去年同期水平，轻工业整体有所回落。3 季度需求偏弱向生产端传递，经济可能已渡过快速下降期。前 3 季度需求明显下行。 年初以来，最终需求结构中，投资和净出口均出现下行。根据统计局初步核算，资本形成总额和净出口分别对实际 GDP 累计同比拉动作用为 2.1%和-0.7%，分别比去年低 0.1 和 1.3 个百分点，从而带动最终需求走弱。 3 季度需求偏弱开始向生产端传递。 3 季度工业增加值和服务业生产指数当季同比分别为 6.0%和 7.5%，均比 2 季度低 0.6 个百分点。 投资和净出口开始出现积极变化，经济可能已渡过快速下降期。 地方政府专项债发行已经完成 1.3 万亿的任务量。随着财政资金大量投入使用，基建投资资金来源受限将得到解决，基建投资将会逐渐企稳，固定资产投资也将逐渐回升。不过，政府对基建的定位为“托而不举”，基建投资回升力度有待观察。此外，“减税降费”将对冲消费增速下降，并形成支撑。投资和消费未来将出现积极变化，经济或已渡过快速下降期。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 基建投资下行压力进一步加大。