2018-01-16&2013-2017年开会规律总结及2018年开会预判：围炉坐等读文件&中银国际&本报告分为三部分：第一部分是总结 2013-2017 年开会的规律及推测 2018年每个月的会议情况；第二部分是从金融工作会、十九大、经济工作会的报告文件中梳理 2018 年的工作重点；第三部分是 2018 年我们关注的十大政策文件方向。从 2013-2017 年看会议文件的规律。 根据我们从人民网、新华网、国务院官网等渠道整理的信息， 2013-2017 年累计举办约 616 次重要会议。全部的会议可以大致分为两类：国内会议和国际会议，其中国内会议又包括较为规律的中央政治局会议、国务院常务会议，以及不规律的各种领导小组会议、座谈会等。针对各类会议的规律，我们预计 2018 年或有政治局会议 13 次、国务院常务会议 50 次、深改组会议 12 次、财经领导小组会议 4 次、其他国内会议 9 次、主要国际会议 7 次等。 2013-2017 年开会时间的梳理详见附件二， 2018 年开会日历预期详见附件一。2018 年会议划重点。 一季度或围绕两会展开，主要工作在于总结 2017年、计划 2018 年，需要关注的是十九大之后的相关工作安排，另需要关注的是领导参加达沃斯论坛的讲话内容。预计二季度以工作安排、调研为主，从历史规律来看，二季度或有部分座谈会以及各类领导小组会议安排，关注领导发言、博鳌论坛官方嘉宾的发言、以及 4 月政治局会议对经济形势的判断。三季度国际会议较多，特别需要关注的是中美全面经济对话内容、中国就进一步对外开放的举措的表态、以及三季度对经济形势的定调。四季度的关注重点在于十月的中央委员会全体会议和十二月的年底各项工作会议，聚焦对 2019 年工作的安排和对 2018 年工作成果的总结。从 2017 年会议文件中学习 2018 年的工作重点。 2018 年最重要的事，是三大攻坚战；三大攻坚战中最重要的事，或许是防控金融风险。我们认为应该把 2018 年放在“ 2018-2020 全面建成小康社会决胜期”来看，期间最重要的事首先是解决“拖后腿”的事项，也即“三大攻坚战”目标，其次是为 2020 年之后打下高质量发展的基础。三大攻坚战首要的是“防范化解重大风险”，包括两个方面，一是金融风险，二是地方政府债务特别是隐性债务风险。在防控金融风险中， 要针对金融、实体经济、房地产三个方面各自存在的问题采取针对性办法。另外，在“管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长”的稳健货币政策实施下，预计 M2 同比增速仍维持在较低水平，但信贷和社融增速或保持在两位数水平。积极的财政政策或更多向民生领域倾斜。2018 年我们重点关注的十大政策文件方向。 从金融工作会、十九大、经济工作会报告当中，我们寻找出 2018 年的重点关注方向分别是：财税改革，金融监管，地方政府债务，精准脱贫，污染防治，供给侧改革，全面开放新格局，住房制度改革，汇率改革，以及 PPP。