2018-01-15&宏观周报：去杠杆促使债市回归基本面&川财证券&高频实体经济数据： 原油涨势延续上游方面，美国原油库存连续八周下滑，直接刺激布伦特原油期货价一度向上突破 70 美元关口，但同时，高成品油库存则对油价形成一定压制。在当前 OPEC减产执行率依旧维持在较高水平的背景下，油价仍有进一步上涨的可能性。煤炭方面，目前电厂日均耗煤仍然较高，且库存处于低位，不排除动力煤价格再度上调的可能性。中游方面，本周螺纹钢价格涨势延续。在采暖季限产因素下，钢材库存持续低于历史同期水平，同时近期市场对于地产投资等中下游主要需求预期转向乐观，春节后开工复工潮可能较此前预期更为强劲，也进一步刺激了钢铁期货投资情绪。下游方面，目前地产销售情况仍然大致维持向下趋势，但随着部分二三线城市户籍制度松动，地产销售下落速度可能更趋平缓。价格方面，本周主要食品项价格在季节性因素下维持温和上涨，上中游新一轮涨价是否会诱发全面通胀则仍有待观察。 政策新闻： 监管封堵资管计划投向委托贷款1 月 11 日， 从多个消息源确认，监管机构近日进行窗口指导，要求集合资产管理计划不得投向委托贷款资产或信贷资产（ 21 世纪经济）； 1 月 12 日， 沪深交易所、中国结算修订股票质押式回购交易业务规则（香港万得通讯社）。流动性及固定收益： 去杠杆促使债市回归基本面本周央行终于重启公开市场操作，小幅投放 400 亿元，而货币市场也在央行的呵护下大致维持平稳水平。外汇市场方面，据相关媒体报道，在人民币连续升值一度突破 6.5 的情况下，央行或已对逆周期调节因子进行调整。近期汇率升值与美元持续弱势、结售汇持续改善等因素均有关，而展望后市，央行依旧保持对外汇市场足够的调节能力。 金融监管则在本周进一步得到强化，监管机构近日进行窗口指导，要求集合资产管理计划不得投向委托贷款资产或信贷资产。从本周末公布的 M2 与社融数据情况看，强监管预期已经对流动性特别是非银金融机构流动性产生了较大的抑制，随着监管政策的延续，未来 M2 仍可能维持较低增速。另一方面，十年期国债目前仍在 3.9 上下维持震荡，显示监管对于国债的冲击或已出现钝化，去杠杆的深入推进可能促使债市走势回归基本面因素。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。