2018-01-15&中债登、上清所12月债券托管数据点评：政金债隐含税率上升源自大行抛售&国海证券&同业存单融资受限， ABS 成为市场新宠。 2017 年 12 月末，中债登和上清所的债券托管总额为 67.29 万亿，较上月份新增 0.43万亿，债券托管增长率有所回落， 随着金融监管持续发力与年终季节因素影响，债券发行量继续下降，托管增长率达到年内次低点。利率债新增规模环比大幅下降， 主要是由于地方政府债发行量缩减。 12 月信用债到期量多于发行量，净融资转负。同业存单存量托管量 8.01 万亿，较 11 月下降 1032 亿元，受监管影响同业存单需求得到抑制。资产支持证券成为市场新宠，12 月托管量增加 1530亿，资管新规出台之后 ABS 可能成为新的融资渠道，在信用债各品种中增长最快。机构行为分析。 全国性商业银行配债不足，农商行持续增加债券配置。 2017 年，受金融监管和金融去杠杆影响，全国性商业银行债券托管量大幅减少 7879.3 亿元，债券配置力量明显不足。相反地，城商行和农商行的债券托管量则是稳步上升， 2017 年分别增加了 2572.6 亿元和 9694.0 亿元，这说明城商行和农商行并未在金融监管的影响下主动减少债券配置。 可能的原因在于， 2017 年存款流失严重，大行资产端倾向于发放信贷，从而挤占债券配置空间，而对于农商行来说，由于优质信贷资产缺乏，因此被迫增加债券配置。 12 月商业银行同业存单持仓量减少 749.0 亿元，其中全国性商业银行大幅减少 1423.6 亿元，城商行和农商行分别增持45.6 亿元和 733.3 亿元， 全国性商业银行抛售同业存单导致同业存单供需关系恶化，发行利率大幅上升。 12 月政金债隐含税率快速上升源自商业银行大幅减持政金债。 商业银行 12 月小幅增持信用债 28.44 亿元，企业债、中期票据分别减持 103.8 亿元和 57.9亿元，短融减持 41.2 亿元，超短融是信用债中的唯一增持品种，单月增持了 231.3 亿元，显示商业银行债券配置仍然是短期化的趋势，长端债券品种配置力量仍然不足。广义基金阶段性增持同业存单， 同业存单需求不足仍是趋势。 广义基金 12 月增持 2481.26 亿元利率债，原因可能在于政金债隐含税率处于较高位置，广义基金看好跨年后流动性改善带来的交易性机会。 尽管 12 月广义基金增持了 760.7 亿元同业存单， 但是受货币基金监管的影响，广义基金对同业存单的托管量增长明显放缓，这对同业存单供需关系可能将形成长期的负面影响。 人身险新规影响减弱，保险机构债券持仓量变化不大。 证券公司年底大幅增持信用债。 随着“债券通”的开放以及人民币的升值，国内债券对境外机构的吸引力持续增加，境外机构连续增持国内债券，成为国内债券的重要配置力量之一。待购回债券余额增长，债市杠杆率季节性回升。 12 月质押式回购和买断式回购待购回债券余额分别为 56511.15 亿元、 5492.11亿元，待购回债券余额合计 62003.26 亿元，较上月再次增长13846.90 亿元。而债券托管量则增长至 509582 亿元，显示债券市场杠杆率本月有所回升。根据我们的测算， 12 月债券市场杠杆率为 113.85%，较 11 月增长 3.30 个百分点，从我们测算的杠杆率来看，年尾杠杆率都会出现较大上升，跨年后会有所回落。风险提示 通胀高于预期；监管超预期。