2018-01-15&12月贸易数据点评：出口强劲预示外需持续支撑中国经济&国海证券&事件:1 月 12 日，海关总署公布 2017 年 12 月以美元计价中国进出口增速分别达到 10.9%和 4.5%。高基数下出口的强劲增长显示外需仍在有力支撑中国经济。 进口数据虽然低于预期， 然而我们认为投资者无需为单月数据偏弱过度担心。投资要点：考虑到去年 12 月基数仍然较高，出口的两位数增长显示外部需求仍然相当强劲。 从国别看，对于发达国家的出口总体维持强势，从品类看，高科技产品和机电产品的出口增速较高。近期海外经济数据普遍不错，与中国出口数据形成了彼此印证的关系。进口数据低于市场一致预期。 主要原材料和能源产品的进口数量同比增速都出现了明显下滑，包括铁矿石，原油，粗铜，纸浆等；高科技和机械产品的进口也下滑的比较显著。投资者无需对于单月进口数据不达预期过度担心。 我们认为进口同比增速下滑可能与几个方面因素有关：一是去年基数很高，二是除了铁矿石以外，主要原材料进口价格 12 月上升，可能部分的抑制了进口的需求，三是单月数据本身波动可能就比较大。从历史上看，这种波动可能与工作日的变动有关（12 月工作日比 11 月少 1 天）；同时如果前一个月数据偏高或偏低（11 月进口数据非常强劲），后一个月出现一定回落也属于正常现象。风险提示：国内需求大幅下滑，政策紧缩超预期