2018-01-15&2017年12月外贸数据点评：进口大幅下滑,外储环比十一连增&中泰证券&出口小幅下滑12 月我国以美元计价出口同比较 11 月小幅下滑 1.4 个百分点至 10.9%，维持较高增速。 12 月对主要出口国家和地区增速普遍较高，对香港（ 7.4%）、日（ 14.9%）、印度（ 26.2%）增速上升明显，韩（ -6.1%）、东盟（ 8.3%）、美（ 12.7%）、欧（ 12.7%）出口增速有所下滑。一是美欧日等主要经济体景气度整体高涨，欧日制造业 PMI 继续上升；二是国内 12 月制造业 PMI 新出口订单指数较 11月大幅提高 1.1 个百分点达到 51.9。进口大幅下滑12 月我国以美元计价进口同比较 11 月大幅下降 13.2 个百分点至 4.5%，时隔 11 个月重回个位数增长。同期国内制造业 PMI 小幅回落，需求收缩拖累进口增速。大宗商品进口增速持续微幅下降，价格上涨是带动金额高增长的主要因素， 1-12 月铁矿石和原油进口金额累计同比分别为 31.4%和 39.1%，进口数量累计同比分别为 5%和 10.1%。 12 月汽车、机电产品和高新技术产品进口增速较 11 月小幅回落。外储环比十一连增12 月外汇储备规模 31399 亿美元，环比增加 207 亿美元，增速有所加快，国际收支趋于平衡。一是贸易顺差保持平稳增长， 12 月贸易顺差 546.9 亿美元；二是国内经济增长稳定、资本管制加强和货币政策趋紧背景下，资本外流持续好转；在此背景下， 2016 年底以来，政府部门针对非理性的对外直接投资采取的阶段性管控措施，目前已经基本退出；三是 12 月主要非美元货币汇率上涨和资产价格上升，推动外汇储备规模出现上升。偏弱经济数据拖累美元美国 12 月非农就业放缓，非制造业 PMI 继续回落，拖累美元指数整荡下行。但失业率、劳动参与率、薪资增速保持良好，制造业 PMI 持续回升，都表明美国经济复苏势头不弱。同时，美国减税与加息共振，一方面，作为积极财政政策一部分，大幅度的减税政策预计强有力地推动经济增长；另一方面，经济快速增长或进一步推动失业率下降以及提升通胀，并助推美联储加快加息节奏以及缩表进程，叠加一次性征税对美企海外利润回流的促进效应，或助推美元逐渐走强。风险提示：政策风险