2018-01-15&全球宏观经济每周观察（第105期）：主要央行1月份货币政策会议预览：按兵不动&招商证券(香港)&在未来两周内,  日本央行  (1月23日)、欧洲央行  (1月25日)  ，以及美联储  (1月31日)  均会召开2018年的首次货币政策会议。进入2018年，全球经济的全面上行趋势已经明显增强，预示着全球范围内的货币宽松已经接近拐点,  主要央行的货币政策将会逐渐趋同：货币政策由松到紧将会成为未来的趋势。而近期,  日本央行公布的数据显示，最近几个月日本央行对国债的购买量明显下降，而欧洲央行12月份的货币政策会议纪要也显示了其对未来经济增长的信心有所增强，从而引发了市场对于今年央行将加速收紧货币紧缩的预期，同时推动欧元、日元的走强以及债券收益率的上涨。然而，在我们看来，主要央行加速收紧货币政策仍然面临一些制约和风险，其中最主要的一点就是普遍持续低迷的通胀水平。因此，我们预计美日欧三大央行在1月份的会议中均会保持按兵不动，而日本央行和欧洲央行甚至有可能会在一定程度上释放出偏鸽派的信息来校调市场对于央行加快收紧步伐的预期。正如我们之前提到的，在强劲的劳动力市场和税改带来的利好支撑下，美国的经济增长与其他发达经济体相比上行空间较大。于此同时，美联储主席耶伦的任期将会在2月份到期，而由于地区联储主席的轮换，新任主席Powell将执掌一个更加鹰派的美联储投票委员阵容。因此，从目前来看，我们认为美联储最有可能在2018年加速收紧货币政策，即加息多于3次。但同时紧缩政策仍然受到以下几方面的制约：1）从目前来看，通胀水平仍然偏低，而未来出现通胀超调的风险也非常有限；2）由于中期选举所带来的潜在不确定性，美国经济增长可能在二季度面临下行风险；3）减税以及其他财政刺激将扩大财政赤字，并且提高政府的债务水平，而较为宽松的货币环境将有助于缓解政府的财政和债务压力。因此，我们并不认为今年美联储将明显加快紧缩的步伐，维持加息3-4次的判断不变。而欧元区方面，经济持续的稳定复苏将很有可能导致欧洲央行在9月份完全结束其持续了4年的量化宽松政策，但是鉴于劳动力市场的疲弱犹存，通胀仍显疲弱，我们认为今年加息为时尚早。具体来看，在过去的一年中，欧元区的经济增长持续超预期，并且主流党派在关键选举当中纷纷胜选，欧元区的政治风险明显减弱，因此市场对欧元区的增长更为乐观，同时对欧洲央行将加快紧缩步伐的预期也有所增强。然而，欧元区的失业率依然高达9%左右，限制了工资的增长和通胀上行：12月份HICP 通胀同比仅为1.4%，仍然明显低于欧洲央行的目标。另外，政治风险也没有完全消除：1）德国总理Merkel在第一次组阁失败后，现在只有通过与社民党（SPD）再次组成大联盟才能避免第二次选举或者勉强领导少数党政府；而如果此次组阁一旦失败，无论是举行第二次大选还是执掌少数党政府都将使德国甚至欧元区未来的不确定性大幅上升；2)  将于3月4日举行的意大利大选也将带来不确定性，由于民粹主义政党，五星运动党，在民调中一直保持领先，如果其最终胜选，将有可能会引发欧洲各国新一轮的民粹主义和疑欧主义运动。因此，我们认为欧洲央行短期内并不会进一步缩减QE购买规模，而今年宣布加息的概率也非常低。对日本来说，尽管其经济已经走出衰退和通缩的阴影，但无论其经济复苏程度还是通胀水平都远未达到需要明确声明开始收紧货币政策的地步。正如我们之前所强调的，日本央行的“以控制收益率曲线为框架的量化宽松政策”  使央行可以对其资产购买做出更灵活的调整；我们也看到，虽然没有做出任何正式声明，但央行对日本国债的购买今年已经明显下降，月均购买额从去年的6.6万亿日元下滑至今年的4.8万亿日元，从而使今年的年度购买额预计会从去年的79万亿日元跌至58万亿日元。然而往前看，我们认为日本央行加快收紧货币政策的可能性也不大：1）仅为0.5%左右的通胀水平远不足以使得央行加快货币紧缩；  2）日元的升值将会影响出口的增长并且为日本出口拉动型的经济增长带来风险。总而言之，我们预计2018年全球主要经济体的增长和货币政策将更加趋同，利率和债券收益率同步上升。因此，虽然美国仍将引领全球的货币紧缩，但经济增速差和利差的缩小无疑将制约美元的上行空间。