2018-01-15&国内中观周度观察：开年生产平稳 通胀预期升温&申万宏源&结论或者投资建议：2017年经济平稳收官。克强总理表示，2017年GDP有望实现6.9%左右增长，意味着四季度GDP有望超预期。而12月出口超预期增长10.9%，四季度出口整体保持快速增长，外需向好是国内经济可以再度超预期的主因。与此同时，12月的地产销售有所反弹，土地成交保持强劲，地产也存在超预期可能。展望2018年，经济整体有望在消费和外需的支撑下大体保持平稳，外需超预期和地产超预期构成经济上行的风险。开年工业生产大体平稳。新年以来，发电耗煤增速小幅回落；但高炉开工率及半钢胎开工率进一步回升。1月以来发电耗煤增长7.2%，弱于12月的9.7%。但高炉开工率升至63.6%，高于12月的62.3%；半钢胎开工率升至68.4%，高于12月的67.2%。需求端有所回落。新年以来，30大中城市地产销售下跌21%，12月为下跌15.2%；12月的地产销售反弹有低基数影响，持续性有待观察。土地市场也在经历了12月的成交强劲之后有所回落，土地供给和土地成交面积均转为负增长。汽车销售方面，12月乘用车销售增长1.2%，弱于11月的3.4%。主要工业品价格涨跌互现。本周动力煤价格持平，焦煤价格上涨；由于钢厂和焦化厂淡季补库、环保导致供给收缩，炼焦煤价格继续上涨。受美国库存下降、伊朗局势影响，油价继续上涨。但受到库存增加及开工回升影响，钢材价格指数、螺纹钢价格明显回落。水泥价格也有比较明显的回落，为了平抑国内外水泥熟料价差，海螺水泥熟料价格大幅下调。通胀预期升温。受本周多地较寒冷天气影响，农业部监测的蔬菜价格继续大幅上涨3.5%。鲜果和猪肉价格也仍处于上升通道。1月以来数据显示，蔬菜价格跌幅较12月大幅收窄；水果价格跌幅也有较明显改善；猪肉价格涨幅大体持平。尽管存在春节错位因素，但1月的食品CPI仍有望高于12月，意味着1月的CPI可能回到2%甚至以上。而2月和3月CPI则将在春节错位以及低基数影响下大幅抬升。叠加天气因素、政治格局、海外需求、弱势美元等对较高油价的支撑，一季度通胀预期将持续发酵