2018-01-15&高基数压制社零增速：主要指标前瞻及实体经济回顾&中泰证券&下周主要指标前瞻：调低 12 月社会消费品零售总额至 9.7%。 2016 年 12 月社零同比增速 10.9%，为年内最高点，高基数效应将明显压制今年社零增速。从 12 月高频数据来看，全月 30 个大中城市商品房成交面积约 1642 万平方米，同比下降 18.9%，较11 月收窄 1.5 个百分点，对下游建材、家具、家电等产品销售产生一定支撑。但根据 1 月 9 日乘联会数据， 2017 年 12 月乘用车广义销量同比增速 0.6%，较上月大幅回落 2.8 个百分点，接近年内最低值，或将明显拉低社零增速。综合判断， 调低 12 月社零增速至 9.7%。预计 1-12 月固定资产投资累计同比增速回落 0.2 个百分点至 7.0%。 其中，制造业、地产投资进一步回落，累计同比 3.0%、 7.2%；全口径基建投资累计同比 12.8%，统计局口径累计同比增速 17.5%。从 2003 年以来的 60 个季度，存在季末冲量迹象的有 56 个。但近年来年末冲量明显收缩，结合“十九大”报告中“发挥投资对优化供给结构的关键性作用”等重要表述，预计 12 月投资将延续回落。预计 12 月工业生产回落至 6.0%。 高频数据中 12 月六大集团日均发电耗煤持续回升，较 11 月环比上升 18%， 但其中有冬季取暖带动用电量增长因素影响，发电耗煤难以印证工业生产回升。 根据 PMI 数据，企业扩大生产的积极性仍然偏弱。综合分析，预计 12 月工业生产将回落至 6.0%。上周实体经济回顾：下游： 商品房存销比低位回升，轮胎开工率大幅反弹。 截至 1 月 12 日， 30个大中城市商品房 7 日滚动成交面积为 348.0 万平方米，较上周环比上升超过20%；十大城市商品房存销比同步回升；除北京、广州二手房指数小幅回落外，其余四大城市均稳中有升； 2017 年 12 月汽车零售同比增长 1.2%；批发同比下跌 3.6%；全钢胎与半钢胎轮胎开工率大幅回升；电影票房收入、观影人次及同比增速延续回升态势。中游： 日均耗煤保持高位，钢价、水泥价格回落，铁矿石库存再创新高。 截至 1 月 12 日，全国与河北高炉开工率延续回升态势； 6 大发电集团日均耗煤量保持高位；前期领涨的长江、华东区域， 水泥价格回落，中南、西南、西北区域价格延续上涨态势； Myspic 综合钢价指数延续回落，钢铁社会库存延续回升，符合季节性特征；全国主要港口铁矿石库存再创 2015 年以来新高，日均疏港量稳中有落； CCFEI 涤纶价格环比涨幅放大，江浙织机涤纶长丝库存天数走低；大型焦化企业开工率大幅回升；塑料价格与 PVC 价格保持稳定。上游： 油价再创新高， 气价大幅反弹， 有色金属稳中有涨。 本周秦皇岛动力煤价格高位振荡，焦炉开工率大幅回升；原油价格进一步走高，天然气价格大幅反弹； LME 有色金属库存涨跌互现，锡库存大幅回落，除铜价、铅价小幅回落外，金属价格普遍上涨；金价银价小幅反弹。贸易交运： BDI 回落、 CCFI 回升，义乌商品价格指数逼近高点。 截至 1 月12 日， BDI 指数延续回落， CCFI 综合指数逐步走高，除韩国航线、美西航线、南非航线较上周小幅回落外，其余航线明显回升。义乌中国小商品各类指数同步回升，总价格指数为近年高点。物价： 生产资料与生活资料涨价势头同步放缓。 生产资料方面，生产资料价格指数连续 2 周回落。生活资料方面，农产品批发价格 200 指数、菜篮子产品批发价格 200 指数回升势头放缓；猪肉批发价环比小跌，同比跌幅连续 2 周放大至 12.4%；菜价、果价环比增速放缓，同比跌幅收窄；除菜籽油价格小幅上升外，大米、面粉、食用油稳中有落。 风险提示事件： 政策变动风险