2018-10-22&大类资产配置周报：进入政策预期向好和货币政策生效的蜜月期&中银国际&宏观要闻回顾经济数据： 三季度 GDP 同比增 6.5%； 9 月工业增加值同比 5.8%，社零增长 9.2%；失业率为 4.9%； 1-9 月固投同比增长 5.4%，民间固投同比8.7%，房地产投资同比 9.9%；前三季度人均可支配收入 21,035 元同比增长 8.8%； 9 月 CPI2.5%， PPI3.6%；新口径下新增社融 2.21 万亿元，新增贷款 1.38 万亿元， M2 同比增 8.3%； 1-9 月财政支出同比 7.5%； 9月房价继续上涨，但涨幅有所收窄。要闻： 习近平主持召开十九届中央军民融合发展委员会第二次会议；国务院批复同意海南自贸区总体方案；《推行政府购买公租房运营管理服务试点方案的通知》；商业银行理财子公司管理办法征求意见；《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》。资产表现回顾 A 股波动加大，债市稳步走强。 本周沪深 300 指数下跌-1.13%，沪深 300股指期货下跌-1%；焦煤期货本周上涨 0.37%，铁矿石主力合约本周上涨 0.49%；股份制银行理财预期收益率上涨 5BP 至 4.48%，余额宝 7 天年化收益率下跌-5BP 至 2.7%；十年国债收益率下行-2BP 至 3.57%，活跃十年国债期货本周上涨 0.15%。资产配置建议 资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。 我们维持此前观点，认为此前市场对于经济增速下行的预期较为明确且一致， 9 月数据发布后使得市场对基本面的悲观预期得以印证，同时对各项稳增长政策即将出台的预期开始快速升温。从数据来看，边际放松的货币政策已经反映在了房地产行业自筹资金增速方面，预计年底前也将反映在实体经济其他行业融资方面。接下来市场将进入政策预期向好和货币政策生效共同作用下的反弹期，但考虑到资金的风险偏好仍未明显改变，因此我们仍维持大类资产配置顺序。风险提示： 海外波动加大影响国内资本市场；中美贸易摩擦出现新动向。