2018-01-15&12月进出口数据点评：全年双位增长完美收官,年末进口滑落需注意&东北证券&报告摘要：事件： 按美元计， 中国 12 月出口同比 10.9%，预期 10.8%，前值 12.3%;中国 12 月进口同比 4.5%，预期 15.1%，前值 17.7%。按人民币计， 中国 12 月出口同比 7.4%，预期 6.7%，前值 10.3%;中国 12 月进口同比 0.9%，预期 11.8%，前值 15.6%。点评： 从出口看，中国 12 月出口同比低于 11 月，与预测值相差不大。 出口的小幅回落，我们认为有人民币汇率升值影响，但更主要应是去年同期基数偏高。 12 月人民币兑美元汇率整体呈上升态势，人民币全月上升 1.05%。主要发达经济体经济持续复苏回暖，欧美日三大经济体 PMI 均呈上升趋势，支撑外需向好，我国出口仍保持高位。分国别出口来看， 12 月我国对韩国、东盟、俄罗斯的出口金额同比降幅较大， 分别下降 20.54、 11.85 和 12.51 个点； 对日本、巴西、南非等国的出口金额同比增幅明显， 分别上升 5.06、 9.36、 23.31个点； 对美国和欧盟的出口金额同比微降。进口方面，中国 12 月进口同比大幅下滑或是部分进口计入 11月。此外其他因素也有影响：一是受内需回落影响,12 月 PMI 下降 0.2个百分点；二是受去年同期高基数影响;三是受冬季限产影响，生产能力受限抑制了对大宗商品的需求，部分大宗商品进口数量和进口金额有所下降。 分商品具体来看， 未锻造的铜及铜材进口金额同比下降至 12.66%； 铁矿砂及其精矿进口金额同比降至-9.86%； 原油进口金额同比降至 21.38%，进口数量同比降至-7.37%。进口分国别来看， 12 月我国对欧盟、日本和韩国的进口金额当月同比下降明显， 对美国进口略有增幅。具体来看， 12 月对欧盟进口金额同比为 16.41%，前值 24.73%;对日本进口金额同比为 5.92%,前值为 14.74%;对韩国进口金额同比为 6.07%,前值为 19.91%。2017 全年双位增长完美收官，年末进口滑落超出预期。展望未来，出口方面，预计 2018 年主要发达经济体将持续复苏，复苏态势将传导至新兴经济体，外需继续保持稳定，但受 2017 年高基数影响，以及主要经济体逐步缩紧货币政策，今年出口同比增速或将放缓。汇率方面，近一个月来，在岸人民币涨幅近 1500 点，央行进行逆周期因子调整，短期看人民币兑美元汇率升值预计放缓，对出口负面效应有限。进口方面，我们认为，宏观经济韧性仍强，财政政策依然保持积极取向，新的一年开启资金投放拉动基建，房地产政策的放松迹象或减缓房地产销售的下滑，预计一季度进口增速将有所回复。