2018-01-15&宏观大类周报：都在押注弱美元&华泰期货&新年的市场，弱美元的环境继续。导火索在于税改落地后缺乏新亮点的美元市场，以及强势欧央行之下德国联合政府组建的希望稳定经济速度中的市场预期，继续缩减购债规模的日本央行难掩鸽派信号的释放。弱美元下商品和新兴市场继续上演着相对宽松的环境。国内金融整肃的步伐并没有停止。互联网“信贷”和电子货币的乱象继续纠正，而银行杠杆和金融市场继续面临强监管的制衡。解读跟不上条例出台的调侃间接显示出本次金融去杠杆的决心，监管正在步入深水区，关注阶段性风险的释放。大类资产配置展望： 股指： 本周关注 2017 年经济数据的公布对于经济韧性主题的确认。交易逻辑将进一步从经济转型金融去杠杆上，继续关注连阳的结构性股市面临的短期调整压力，风险依然大于机会，关注调整过后的短期入场机会。国债： 全球央行正以艰难的步伐拉升着利率的水平。节奏的分化使得短期呈现不确定性更大，欧央行从鸽派德拉吉过度到修改前景展望，日本央行从抬升通胀预期到降低购债规模，而美联储等待着 3 月新主席任期的或有改变。外部环境都对国内正加大去金融杠杆的环境带来不宽松的压力，令利率展望依然难有放松。