2018-01-15&12月份外贸数据点评：外贸增速回调,进口压力渐显&平安证券&事项：2018年1月12日，海关总署公布了12月份及2017年外贸数据：12月份，我国出口同比增速10.g%（前值12.3%）；进口同比增速4.5%（前值17.7%）；贸易顺差547亿美元（前值402乙美元）。2017年全年，我国出口同比增长7.g%（前值-7.7%），进口同比增长15.g%（前值-5.5），贸易顺差4225亿美元。平安观点‘12月份进、出口增速同步回落，其中出口增速的小幅回落并未改变其良好增长的态势，外围经济持续向好为出口提供了强有力的支撑：进口增速下滑较为显著，主要因原材料进口量大幅下滑，显示当前内需有所转弱，进口基数抬升也是拖累因素之一。此外，出口高增速的维持与进口增速的大幅回落，使得贸易顺差创1年多以来的新高，外贸对经济增长的正贡献有所提升。短期看，外需仍将支撑出口，而进口增速则由于低基数影响而将有所回升。预计2018年1月份出口增速为13.0%，进口增速为6.5%。2017年全年外贸增速止跌回升，超预期支撑经济复苏。出口得益于全球复苏外需好转、前期汇率贬值，进口受到内需强韧、涨价效应的拉动，净出口分项对GDP的贡献率与拉动由负转正，对2017年宏观经济增速反弹功不可没。2018年，进出口增速将涨势渐缓。出口仍有外需支撑，但近期汇率升值及贸易摩擦风险是制约因素；进口受内需弱势、价格效应拖累，可能面临一定的回调压力。预计2018年出口增速回落至6.0%，进口增速回落至10.0%。12月份进、出口增速同步回落。美元计价下，12月份我国出口额同比增速10.g%，较上月回落54个百分点，11月进口额同比增速45%，较上期大幅下滑132个百分点，出口与进口中增速双双回落的趋势与本月PMI外贸分项有所背离。从趋势上看，出口增速的小幅回落并未改变其良好增长的态势，外围经济持续向好为出口提供了强有力的支撑。进口增速的下滑则较为显著，为年内首次跌至个位数增速，最主要的原因是原材料进口量大幅下滑，显示当前内需有所转弱；此外2016年同期进口基数的显著抬升也是拖累因素之一。12月出口高增速的维持与进口增速的大幅回落，使得贸易顺差54685亿美元创2016年2月以来的新高，外贸对经济增长的正贡献有所提升。主要贸易伙伴经济持续向好，出口增速涨跌互现。12月份中国对美、欧、日、东盟和中国香港的出口额增速分别为127%、14.g%、127%、83%和74%，分别较上月变动-2.5、5.1、一13、-118和66个百分点。而从各主要贸易伙伴的制造业PMI数据来看，美、日、欧、香港12月制造业PMI继续普遍攀升，外围经济复苏状况仍然良好，外需短期看仍然具备较好支撑。主要出口商品中，12月高新技术产品和机电产品出口增速分别为18.g%和14.0%，与上月相比前者略升34个百分点，后者略降15个百分点，但两者都保持了较高的增长；劳动密集型产品增速则回落至-1.4%，其中灯具、鞋类、玩具等产品出口增速有较为显著的下滑。主要进口商品中，原材料进口量增速普遍下滑，其中原油（-7.4%）、铁矿砂（-54%）、塑料（-04%）、铜（-8.2%）的进口量同比增速均大幅跌为负值，仅钢材进口量维持08%的正增长；而进口价格则相对坚挺，原油、塑料、钢材进口价格增速均有所攀升，铜和铁矿砂进口价格则有所回落。2017年外贸增速止跌回升，超预期支撑经济复苏。2017年中国经济短期回暖的主要驱动因素就是外贸增速的回升。2017年全年出口与进口增速分别录得79%和159%，较上年大幅提升156和214个百分点，结束了连续两年的负增长。其中，出口得益于全球经济的协同复苏、外需好转，人民币实际有效汇率在2016年的走贬也有利于出口增长；进口则受到国内经济需求表现强韧的带动，原材料价格的涨价效应也在其中发挥了重要作用。在进出口同步好转的情况下，全年外贸顺差录得4225亿美元，净出口分项对GDP增速的贡献率与拉动也由负转正，对2017年宏观经济增速的反弹可谓功不可没。短期看，外需仍将支撑出口，而进口增速则由于低基数影响而将有所回升。预计2018年1月份出口增速为13.0%．进口增速为6.5%。2018年进出口增速渐缓。我们认为2018年出口增速涨势趋缓，进口增速面临较为显著的回调压力。对出口而言，全球经济复苏仍将持续，尤其美国经济在减税和基建等计划带动下，大概率仍将实现持续的增长；但是，人民币有效汇率在2017年下半年的升值，以及中美贸易摩擦加剧的风险，可能对出口增长形成一定制约。对进口而言，2018年国内工业生产及投资需求的减弱将对内需造成拖累，而考虑到大宗商品价格整体温和走低的走势及基数的抬升，价格效应对进口的支撑也将逐渐消退。因此，我们预计2018年出口增速回落至6.0%，进口增速回落至10.0%。