2018-01-15&2017年12月外贸数据点评：全球经济复苏稳健 国内需求有所放缓&财富证券&12 月出口和进口增速均有所下降， 其中出口增速较上月下降 1.4%，进口增速大幅下降 13.2 个百分点。基数效应和香港贸易因素均不是进出口增速回落的原因。 12 月进口增速的下降，主要原因在于基建和房地产投资下行， 国内需求走弱， 表现为进口商品数量增速下降幅度较大。在 33 种重点进口5商品中， 鲜干水果及坚果、谷物及谷物粉、食用植物油、铁矿砂及其精矿、原油、纸浆、未锻造的铜和铜材的进口金额增速， 较 11 月份下降较多（ 均大于 13.2%的平均进口降幅）， 但这些产品的进口价格均保持稳定甚至略有上升， 而进口数量增速却比 11 月份分别减少27.4%、 14.8%、 25.6%、 21.9%、 21.9%、 31.8%， 均超过 13.2%的平均进口降幅。这表明进口数量的下降，是进口增速回落的主要原因，铁矿砂和铜等周期性特征明显的产品进口增速的下降， 反映国内需求走弱。12 月出口增速的下降，主要源于对前三大主要贸易伙伴欧盟、 美国和东盟出口增速的小幅回落。 12 月对欧盟、 美国、东盟出口分别增长 12.7%、 12.7%、 8.3%，分别较上月下降 1.3、 2.5 和 11.8 个百分点。但全球经济复苏态势依然较好，美国、欧元区和全球制造业 PMI 指数均在高位运行，外需整体稳健，有利于我国出口增长。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。