2018-10-22&【宏观快评】9月经济数据点评:经济下行边际加大确认后,政策应对将走向何方？&华创证券&事项2018年三季度GDP实际增速6.5%，前值6.7%；1-9月固定资产投资累计同比5.4%，前值5.3%；9月社会消费品零售总额名义增速9.2%，前值9%；9月工业增加值同比5.8%，前值6.1%。主要观点三季度GDP增速下滑0.2个百分至6.5%，回落幅度略超市场预期。尽管中美贸易引致的经济下滑是当前市场最为担心的风险，但当前经济下行的主要拖累因素是以汽车为主的内部消费疲软。反映在需求端，我们看到最终消费支出对GDP累计增速的拉动下滑0.1个百分点，自5、6月份以来汽车零售逐月下滑拖累社消表现低迷；反映在生产端，我们看到二产增速创下新低，外需为主的行业例如电子设备制造业生产基本上持平17年水平，而汽车生产则从17年10%左右的高增将至0附近。四季度尤其是明年，预计外需走弱并引致内外需共振回落将是经济下行压力的主要表现。GDP增速下行至6.5%，经济下行压力边际加大得以确认，也意味着后续政策的调整应对将逐渐明朗。2019年防地方政府债务风险基础上的积极财政政策将主要体现为减税降费、扩赤字、扩地方政府专项债；相对于积极财政政策尤其是减税从方案研究制定到出台，再到提振内需的时滞性，货币政策在应对经济下行过程中步子料将迈得更快，不排除四季度有再次降准的可能。地产调控政策仍将维持高压，但随着房产税立法启动、农村集体建设用地进入租赁房市场等长效调控机制的逐步推进，限售、限价等对需求存在扭曲效应的短期需求调控措施有望逐步在一些城市有序退出。