2018-01-15&2017年12月进出口数据点评：预计18年出口对经济增长的拉动作用小幅弱化&申万宏源&12 月进出口增速均回落，贸易顺差扩大。 12 月美元计价出口同比增长 10.9%，增速小幅回落 1.4 个百分点；进口同比增长 4.5%，增速较 11 月大幅回落 13.2 个百分点。当月贸易顺差环比扩大至 547 亿美元（ 11 月顺差 402 亿美元），同比扩大约 151 亿美元。展对主要贸易伙伴国出口增速涨跌不一。对发达经济体出口中，对美（ 12.7%）、欧（ 12.7%）出口增速小幅回落，对日（ 14.9%）增速扩大。新兴市场中，对港（ 7.4%）、印（ 26.2%）出口显著改善，对东盟（ 8.3%）、韩国（ -6.1%）增速大幅下滑。整体来看， 12 月出口增速小幅下滑，部分体现 8-9 月人民币较快升值的影响，但整体仍保持在较高水平。 17 年全年出口增速在 8.0%左右，较 16 年显著反弹，其中外部需求改善、出口价格回升、人民币升值带来的即时美元计价出口增长是主要原因，而人民币在 5 月底、 8 月底出现的两轮过快升值滞后地对出口小幅形成抑制。大宗商品进口数量增速普遍显著回落，但油价走高仍对进口增速形成一定支持。 12 月铁矿石（ -5.4%）、原油（ -7.4%）、铜（ -8.2%）进口数量增速均大幅回落并转为同比下降，主因采暖季工业生产活动减弱影响上游需求，以及近期油价大幅上行导致的进口需求弱化。进口金额方面，铁矿石（ -9.9%）、铜（ 12.7%）同比大幅回落，而近期高油价令原油进口金额增速（ 21.4%）仍处于较高水平。我们预计 18 年原油等大宗商品价格面临一定下行压力，加之 18 年基建、地产投资增速预计下行，进口增速预计较 17 年有所回落，预计全年小幅正增长。预计 18 年出口对经济增长的拉动作用有所减弱，经济基本面不支持货币政策持续收紧，随着监管政策进一步明朗，债市逐步回归基本面。 17 年出口增速的反弹，是外需改善、出口价格回升、以及人民币升值导致的即期外币价格上行等多种积极因素共同作用的结果。展望 18 年，我们预计外需增速将略弱于今年，出口价格涨幅随 PPI 变动而略低于 17 年，同时实际有效汇率同比升值对出口将造成小幅抑制，而人民币相对美元小幅升值带来的即时定价效应将推升美元计价出口增速。预计 18 年美元计价出口增速为 8%-9%左右，但以人民币计价来看，出口对经济增长的拉动作用可能较 17 年小幅弱化(具体分析请见专题报告《拆解出口增速： 18 年预计出口增速有所回落》）。进口方面， 18 年基建地产投资增速预计下行，加之大宗价格见顶、面临较大的下行压力，进口增速预计也将较 17 年有所回落，经常账户顺差预计与 17 年基本持平。整体上我们预计 18 年经济增速小幅下行至 6.7%左右，通胀中枢小幅抬升至 2.2%-2.4%，经济基本面不支持货币政策持续收紧。随着监管政策进一步明朗，债市逐步回归基本面。