2018-01-15&12月金融数据点评：额度紧张和监管节奏紧凑下拉金融数据,需求不弱、18Q1数据有望反弹&东北证券&中国12月M2货币供应同比8.2%，增速创历史新低，预期9.2%，前值9.1%；12月社会融资规模11400亿，预期15000亿，前值为15982亿，全年社融存量同比增长12%，创2003年有数据以来的新低；中国12月新增人民币贷款5844亿，预期10000亿，前值11200亿。在11月金融数据表现强劲后，12月社融、信贷和M2数据出现了明显的回落。此次12月新增信贷和社融出现了大幅回落，其原因主要是17年前期信贷增长较快，年末额度紧张，导致信贷投放受限，而且在宏观去杠杆和全年经济增长任务圆满完成的背景下，监管层对金融监管态度依然坚定。12月先后出台了针对整顿现金贷、商业银行流动性风险管理和商业银行委托贷款的监管政策文件或意见稿，金融机构放贷意愿进一步降低。12月新增社融11400亿，较11月回落明显，其中主要的原因是新增人民币贷款和委托贷款的回落。年末银行信贷额度受限、尤其是17年金融监管促使融资回归银行信贷导致年末银行信贷额度异常紧张和金融强监管背景下的银行年终大考导致银行放贷意愿明显降低，信贷供给受限导致了新增信贷的明显放缓。12月新增委托贷款602亿，而过去3年12月新增委托贷款均在3500亿以上，1月5日银行发布《商业银行委托贷款管理办法》，从数据来看，市场预期提前发挥作用，银行已提前缩减委托贷款。12月M2货币供应同比8.2%，增速创历史新低，其中主要的原因有两个：一个是新增贷款明显回落导致的派生存款也明显回落；另一个是金融监管持续趋严导致金融机构资产负债表明显收缩，12月非银行金融机构存款大幅减少9129亿，而16年12月为增加946亿，一减一增，同比少增1万亿，对M2形成明显的下拉。我们认为12月社融、信贷和M2表现明显不及预期更多的是资金供给端受限的表现。目前全球经济复苏步伐稳健，国内经济新动能逐渐培育，预计18年国内经济表现依然稳健，企业融资需求依然旺盛，1季度金融数据将出现明显反弹。在相对有利的全球经济环境下，17年经济增长目标和金融监管目标均得到较好实现。在金融严监管持续推进下，市场流动性逐渐趋紧，18年需要关注金融监管带来的流动性进一步收缩可能对实体经济产生不利影响的风险。