2018-01-15&12月贸易数据点评：外需强劲支撑出口维持高景气,环保限产拖累进口&东北证券&报告摘要：12月美元口径进口增长位于全年最低水平，远不及预期； 外需拉动下，出口继续保持快速增长。与 11 月相比，进出口增速双双回落，但出口增速回落有限且仍位于全年较高水平， 表明外围经济强劲继续拉动出口维持高景气； 而进口增速的大幅放缓反映出了在冬季严格的环保限产下，企业生产受限导致需求出现回落。12 月美元口径的出口较上月下降 1.4 个百分点，与此前的外贸出口先导指数和出口经理人指数回落的指示一致，但仍位于全年较高水平。 12 月出口仍保持较快增长主要是外围经济体需求依然强劲， 此外今年全球经济复苏加快、海外 12 月假期消费强劲也支撑了出口的较快增长。12 月美元口径的进口当月同比增速 4.5%，远不及 15.1%的预期，较上月下降 13.2 个百分点。今年冬季环保限产异常严格， 12 月进口增速的回落主要是因为环保限产等因素使得国内的生产受限，导致相关需求回落，这从主要大宗原材料的进口变化中可以得到验证。12 月美元兑人民币的汇率基本在 6.50-6.62 区间波动。整月来看，人民币升值趋势有所加强，压制出口增速。高频数据显示 12 月大宗价格指数和CRB 现货综合指数均值的同比增速与 11 月相比均有所下降，对贸易的支撑随之减弱。未来随着价格同比因素的作用减弱，和 2017 年进出口的高基数效应， 2018 年的进出口增速预计将会有所回落。全年来看， 2017 年进口按人民币计同比增长 18.7%，出口增长 10.8%，得益于全球经济复苏和中国经济企稳， 17 年全年进出口表现强劲。 截止到 2017 年第三季度，净出口对 GDP 的累计同比拉动为 0.2 个百分点，20016 年同期则为-0.5 个百分点。全球经济和贸易的复苏对中国经济的稳定增长做出了积极贡献。