2018-01-15&实体高频观察（2018年第2周）：原油维持高位,天气寒冷支撑农产品价格继续上行&东北证券&报告摘要：本周美国原油价格持续走高。本周布伦特原油期货结算价均价环比较上周上升了1.46美元至68.99美元/桶，或2.16%（周均价比较，下同）；WTI原油期货结算价均价环比上升了1.91美元至63.27美元/桶，或3.11%。美国原油库存持续8周下降，EIA公布上周库存下降494.80万桶至4.195亿桶，降幅超过预期375万桶。本周有色金属价格整体下行，但LME锌均价依然保持增长。本周LME锌均价环比增速收窄，较上周下降了1.83个百分点至0.82%。LME铜均价环比跌幅加快，但增速较上周下降了0.35个百分点至-0.66%；LME铝均价环比增速较上周由正转负，下降了2.80个百分点至-2.61%。库存方面，与上周相比，本周铜平均库存环比涨幅由负转正，铝平均库存环比跌幅加强，锌平均库存环比跌幅收窄。本周秦皇岛煤炭库存均值环比由负转正，较上周上升了8.27个百分点至4.41%；六大发电集团煤炭库存环比由负转正，较上周上升了2.58个百分点至2.52%；而六大发电集团日均耗煤量环比由负转正，上升了5.74个百分点至3.23%。本周煤炭价格继续上涨。受强冷空气影响，煤炭运输受阻，下游需求增强，煤炭供不应求，对价格有支撑。本周高炉开工率为64.09%，较上周上升了0.97个百分点，受环保政策影响，1月初12号高炉开工仍然显著低于去年同期。本周Myspic综合钢价指数均值环比跌幅加快-3.73%，螺纹钢期货结算价均值环比增速虽减慢，较上周下降1.38个百分点至0.94%，但仍然上升。目前行业需求季节性减弱，限产及频繁环保督查限制供给。下周北方部分区域高炉产能限产、停产仍将继续，预计供给端处于持续紧张状态。未来供给缺口预计持续加大，我们继续认为随时间推移钢价将获得支撑。本周30大中城市商品房成交面积277.37万平方米，12初至今（1月12日）累计商品房成交面积同比-14.54%，跌幅较上周加快了0.02个百分点，上周百城住宅土地供应194.40万平方米；百城住宅土地成交面积365.08万平方米。住宅土地供应周环比-78.47%，增速较前期下降了239.93个百分点；土地成交周环比-73.84%，增速较前期下降了181.92个百分点。本周农产品批发价格200指数均值环比增幅加快，较前期上升了0.75个百分点至2.14%；本周受雨雪天气影响，农产品价格普遍上升。