2018-01-15&国内宏观周报：国开隐含税率再攀高位&莫尼塔投资&本周工业生产稳定，工业品价格继续温和上扬。 值得关注的，一是布油持续上涨逼近70美元/桶；二是新版产能置换办法更为严厉， 传递出钢铁去产能力度不减的态度，令螺纹钢期价获得一定支撑。此外， 暴雪冲击消退， 令本周鲜菜价格涨势放缓。 12月中国出口增长高位略降至10.9%，进口增速大幅下滑至4.5%的年内最低，从中国由主要国家进口普遍下滑、非加工贸易进口降幅远大于加工贸易进口、以及主要大宗商品进口的数量拉动普遍下降来看，我们认为进口下滑指向内需出现了明显收缩。本周李克强总理表示去年中国全年GDP预计增长6.9%左右，这意味着四季度中国GDP或仍在6.8%-6.9%。 但随后， 地方GDP统计调整因素的影响开始引起更多关注。 继上周内蒙古调减2016年一般公共预算收入和规模以上工业增加值后，本周天津通过更改统计口径（注册改为在地）、 挤掉水分， 又大幅调减了滨海新区2016年地区生产总值。 调低2016年基数，有助于2017年增速不致大幅下滑，在中央强调“高质量增长”的情况下，未来不排除有更多省份加入“挤水分”的行列。近期大中城市房地产销售呈现出触底并小幅回升的势头， 新年前后土地成交量弱于往年同期。 本周地产股继上周大涨7.7%后， 涨幅依然居前。 目前地产领域呈现出强者愈强的格局，且当前估值不贵，有利于龙头地产股上涨。 但有三个因素需要注意：一是， 12月重点房企销售超预期，有年底房企加速推盘冲业绩的因素，而需求层面是有降温的。 二是， 近期不少地方楼市政策调整，不能简单理解为调控放松，接下来还会继续因城施策与长效机制。本周央媒《经济参考报》评论称，多地房地产市场调控政策微调并非调控松绑迹象，而是多地在因城施策、分类调控的大背景下，微调政策以使调控更精准有效。 三是， 棚改计划上调，并不意味着棚改货币化的力度还会维持，而棚改货币化力度才是影响地产销售的更重要因素。 因此我们认为， 近期地产股上涨，没有脱离重点房企销售较好的基本面因素， 但也有行情过度演绎的特征。周末银监会《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》（银监发〔2018〕 4号）重磅袭击，金融强监管的力度和持续性都更进一城。 文件系统提出了整治银行业市场乱象的八大要点和22条具体维度，深入推进严监管的态度非常明确。在新老划断的具体方式上也超预期严厉。对于整治银行业市场乱象工作开展以后（ 2017年5月1日后）的新增业务，严格按照法律法规进行规范，依法查处。 在问责上提出“一案三查、上追两级”，“处罚一个、震慑一片”。本周债券市场延续弱势， 国开债表现继续弱于国债。 当前10年国开债的隐含税率已经超过21%，距离25%的理论上限已经不远。 我们认为这主要源于， 其一， 隐含税率有“牛市下降，熊市上升”的特征，因为金融机构行为本身具有“羊群效应”，且国开债交易更加活跃，容易被追涨杀跌。 其二， 金融监管约束了委外与杠杆投资，使得非银部门配置更多、交易属性更强的国开债调整压力相对更大。 其三， 也与信贷额度紧张及国债配置要求有关。 12月信贷数据明显被压低，且银行减持政金债较多，反映年末银行信贷额度紧张，对其资产端构成了调整压力。而银行配置国债可能有政治任务，这使得银行持有国债本身具有一些刚性，限制了国债利率的快速调整。本周美元指数跌破91关口， 刷新2014年12月末以来盘中低点。 在此背景下， 1月9日（周二）下午央行通知部分中间价报价行暂停逆周期因子的消息， 只是对人民币汇率造成了短时冲击。周五， 在岸人民币兑美元汇率涨至9月8日以来新高， 一度突破6.46关口。 我们认为，今年人民币对美元汇率在总体偏强的基础上，双向波动或将明显增强。 原因在于， 其一， 尽管2018年美元仍将维持偏弱的格局，但在美联储加息和税改的支持下，美元阶段性走强的空间依然存在。 其二， 逆周期因子寻求淡出，本身也表明央行减少干预的态度。 其三， 中美贸易博弈局势的变化，亦有可能加大人民币汇率的波动性。本周美国初步调查认定中国铝合金板存在倾销和补贴，中美贸易摩擦有所升温。倘若后续贸易摩擦激化，人民币对美元转而走弱，当然是可控情形下的适当走弱，也未尝不是一个可能的政治经济选项。