2018-10-22&宏观数据：个税专项抵扣减税幅度测算及释疑&东北证券&报告摘要：根据新修订的个税法，今后计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等专项附加扣除，涵盖基本的民生领域重要支出。暂行办法向社会公开征求意见后将依法于2019年1月1日起实施。本次为征求意见稿，后期有可能产生变化。微观上，高收入者减税幅度要明显高于低收入者，但1万元以下收入者基本不用扣个税。宏观上，估算2018年城镇职工平均工资6500元／月，假设足额缴纳社保，估算个税节省约66元／月，估算2018年城镇非个体就业人数约3.34亿，则节约个税约2645亿元。现在考虑到抵扣项目，相当于符合平均工资标准的群体不交所得税，则个税节约额度超过66元，达到近75元，宏观上个税节约将超过3000亿元，占社会消费品零售总额将接近0.82%：考虑到部分支出夫妻不能共享，新增的减税额度可能需要调降三分之一左右，如此占社会消费品零售总额将为0.7g%左右，目前的社会消费品零售总额增速为9.3%，在今年消费出现压力的情况下，利好消费的稳定，如能较好执行未来社零增速有望回升至10%。购房积极性币会增加。住房贷款利息支出和租房支出基本享受同等权利，并且只能首套房贷款才能享受抵扣，对投机房产没有优惠。此外，需要注意的是，首套房的定义有待进一步明确，目前部分大城市购房时对首套房有认房、认贷等相关规定，个税抵扣规则中所提首套房是否代表唯一住房，有待确定。课外辅导、补习班、出国留学应不享受抵扣，但民办的小学、初中、高中，可以取得教育部认可的学历证书的，能否享受抵扣目前不确定。子女教育和继续教育部分更利好30岁左右及以上人群，即子女开始接受教育的人群。赡养老人支出部分抵扣更利好35岁以上的人群，大部分为中产阶级。