2018-01-15&12月货币金融数据点评：金融监管加强,M2增速创新低&长城证券&结论12 月 M2 增速创新低，主要是由于金融监管加强，金融部门内部资金循环和嵌套减少，导致由此派生的存款减少。同时，金融机构在年末为满足监管对流动性覆盖率、存款偏离度等的要求而主动压缩贷款，并不是实体经济融资需求明显减少。随着去杠杆的深化和金融监管的推进，比过去低一些的 M2 增速或将成为新常态。数据广义货币 M2 同比增速 8.2%，比上月低 0.9 个百分点，比上年同期低 3.1 个百分点； M1 同比增速 11.8%，比上月低 0.9 个百分点，比上年同期低 9.1 个百分点。社融余额同比增速 12%，比上月低 0.5 个百分点。新增人民币贷款 5844亿元。 要点M2 同比增速创新低， 新增人民币存款大幅下降。新增人民币贷款 5844 亿元，远低于市场预期。其中，企业贷款、居民贷款、非银机构贷款分别较上年同期少增 2528 亿元、 1679 亿元和 533 亿元。2017 年全年新增人民币贷款累计 13.5 万亿，较 2016 年多增 0.9 万亿。社融余额同比增速 12%， 表内融资规模少增较多。随着去杠杆的深化和金融监管的推进，比过去低一些的 M2 增速或将成为新常态。