2018-01-15&每周流动性观察：短期资金季节性宽松已经结束；"削峰填谷"货币政策下,2018年流动性波动仍大&中银国际&从规模上看， 1 月份以来逆回购到期回笼资金在 5,000 亿左右，从规模上看定向降准释放流动性可能 5,000 亿略低，但由于定向降准普惠性结构性的改善作用，所以二者影响基本持平；财政方面 1 月份为缴税大月，如果以月中时点只考虑缴税不考虑月末支出的情况看，月中应月去年 12 月的财政支出对冲；加上节前的取现压力，流动性的供给水平应回落到 12 月份的水平。综合来说，下周起资金面将由季节性偏松转变为季节性趋紧，央行在流动性市场当中的角色，从前两周的“被动回笼一方”转变为“主动投放的一方”，在货币政策预期悲观的情况下，资金面易紧难松。本周焦点： 金融数据年末回落；“削峰填谷”货币政策下， 2018 年流动性波动仍大 在削峰填谷的结构当中：“削峰”时期，即季节性因素或者说被动因素对流动性的影响为正面，央行通过货币政策工具进行流动性回笼，这种情况下资金面易维持相对宽松。一方面由于央行回笼的滞后，流动性供给是由高位回落的过程；另一方面在这当中，央行的角色为“被动回笼”的一方，处于相对被动的地位，市场对于货币政策预期的影响在这个阶段相对不大。而在“填谷”的阶段，此时季节性或被动因素对流动性的影响为负面，央行以货币政策工具进行投放，这种情况下流动性易紧难松。在这一阶段，央行在市场中的角色由“被动”而转为“主动”，此时市场对货币政策的预期容易对流动性产生叠加的影响。因为，在被动因素为负面影响的时期，央行为市场中唯一的流动性供给方，资金面是紧还是松完全由人民银行决定，一旦央行“断水”流动性就会出现相当紧张的局面，此时在市场对货币政策预期悲观的情况下，易出现备付性需求迅速上升的局面，加剧流动性紧张。流动性展望： 季节性宽松结束，资金面由松到紧从规模上看， 1 月份以来逆回购到期回笼资金在 5,000 亿左右，从规模上看定向降准释放流动性可能 5,000 亿略低，但由于定向降准普惠性结构性的改善作用，所以二者影响基本持平；财政方面 1 月份为缴税大月，如果以月中时点只考虑缴税不考虑月末支出的情况看，月中应月去年12 月的财政支出对冲；加上节前的取现压力，流动性的供给水平应回落到 12 月份的水平。综合来说，下周起资金面将由季节性偏松转变为季节性趋紧，央行在流动性市场当中的角色，从前两周的“被动回笼一方”转变为“主动投放的一方”，在货币政策预期悲观的情况下，资金面易紧难松。