2018-10-22&宏观策略专题报告：全球信用市场观测跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布全球信用市场观测跟踪报告。 我们对美国、欧洲和亚太地区分别进行梳理，各地域的信用市场观察包括：基准利率、短期利率、信用债和利率互换市场。除了分析信用/利率市场数据，本文还将融合股票和汇率市场，试图连通利率、汇率和股票信息，构建对全球信用市场的多方位观测视角。我们通过 Libor, Overnight Index Swap（隔夜指数互换） 和商业票据利率进行美国货币市场观察。 本周， 美联储公布的货币政策纪要立场偏鹰，强化今年四次加息，明年三次加息的预期。美元指数和美债收益率再次走高， 3 个月期美元 Libor 升至 2.4496%，是 08 年 11 月以来新高。不过， 美国货币市场利差近期还是呈现收窄趋势， TED Spread周度小幅反弹，月度收窄15.32%至17.74bp，Libor-OIS利差收窄 1.94%至 18.21bp， 位于去年 12 月以来的低位。 美国信用债方面，本周 Markit CDX 指数显示投资级债券 CDS 指数上涨 5.01%，月度上涨 9.56%； 高收益级债券 CDS 指数下跌 0.42%，月度下跌 1.54%。 投资级企业债与国债利差收窄 3.52%， 高收益级企业债与国债的利差收窄 2.92%。美国利率互换市场是观测利率走势和信用风险的另一个角度。美国短债收益率持续飙升，两年期美国国债收益率攀升至 2.907%，创 2008年 6 月以来盘中新高。 美国 10 年期国债收益率升至 3.179%， 2-10年利差周度收窄，但月度上涨。近一个月，伴随着美国长端利率显著上涨，利率曲线整体走陡。 欧洲信用市场观察的角度与美国类似，即货币市场、信用债市场和利率互换市场。 本周， 欧洲投资级债券 CDS 上涨 2.34%， 高收益级债券 CDS 上涨 1.88%。 意大利政府正式向欧盟提交 2019 年预算草案，坚持将财政赤字占国内生产总值的比例提高至 2.4%， 高于预期。欧盟指责意大利预算“明显偏离”欧盟规则， 下周 23 日欧盟将作出决定，有可能会拒绝意大利的预算提案。如果欧盟拒绝，会遭到意大利的抵触，意大利脱欧的议题可能再次被推升；如果欧盟同意，则会受到欧盟其它国家的强烈反对，也不利于欧盟稳定。 欧盟与意大利的对峙加剧了投资者对意大利新政府的担忧情绪，意大利国债遭抛售，意大利 10年期国债收益率飙升至3.777%，刷新2014年1月以来新高。意大利与德国 10 年期国债利差持续上涨，近一个月已经上涨 38%至327bp。 除了意大利预算案，悬而未决的还有英国脱欧谈判事宜，有欧盟官员表示可能无法在 11 月按照计划完成谈判。避险情绪影响下，德国国债受到追捧，德国 10年期国债收益率大幅下跌 9bp至 0.416%，创 9 月 12 日以来的新低。欧元 2-10 年利率互换利差较上周收窄 4bp，利率曲线走平。 亚太信用市场的观测同样从货币市场、信用债市场和利率互换市场的角度进行分析，包含了日本、香港、中国大陆、新加坡、印度和澳大利亚六个地区。本周 iTraxx 日本指数周度上涨 2.25%，iTraxx 亚洲（除日本）指数上涨 1.35%， iTraxx 澳大利亚指数上涨 1.72%， CDX 新兴市场指数上涨 0.05%。 周五中国央行进行 300 亿元逆回购操作，此前连续 14 日暂停公开市场操作。在降准预期及实施情况下，央行公开市场“停摆”近一个月， 近期资金面并无显著压力，下周（ 10 月 20日-26 日）央行公开市场仅有 300 亿元逆回购到期。 本周中国上证指数向下突破 2500 重要关口，债市情绪提升成交活跃。除个别期限外，现券收益率整体下行。 周五公布三季度中国 GDP 同比增速为 6.5%，低于前值的 6.7%， 6.5%是 2008 年全球金融危机后的最低。 同时，前三季度工业、投资、和消费数据，增速均比上半年回落。显示中国经济下行压力加大。 人民币 2-10 年利差收窄 5bp，利率曲线走平。 除了利率市场的分析，我们也融合了股票市场和汇率市场的情况。汇率市场方面，通过对美元、日元、人民币和港币的息差基准掉期（ BasisSwap）和利差交易的分析，探讨不同地区汇率和利率的变动可能造成的影响，以及风险应对。基于利率分析，从股市和汇率的角度对信用市场观察进行补充。 我们可以通过 BofA Merrill Lynch(美林 )的全球金融压力指数（ Global Financial Stress Index, 以下简称“ GFSI”）来观察市场的整体金融压力。 GFSI 综合了全球金融市场的风险、对冲需求、投资者流向等因素，对金融压力进行评测。高/低于零的数值表示了市场高/低于常规金融压力的状态。类似的还有流动性风险和主权风险指数。 本周， 全球金融压力指数下跌，主权风险指数上涨和流动性风险指数上涨，全球金融压力指数连续两周位于边界值 0 以上。