2018-01-15&大类资产配置周报：经济完美复苏,监管如期落地&中银国际&宏观要闻回顾经济数据：12月外汇储备3.14万亿美元，前值3.1193万亿美元，连升11个月；12月CPI同比增1.8%，PPI同比增4.9%；M2同比增长8.2%，创历史新低；12月新增人民币贷款5,844亿元，新增社会融资规模1.14万亿元；12月进口（按美元计）同比增4.5%，预期增13.8%，前值增17.7%；出口增10.9%，预期增9.9%，前值增12.3%。要闻：银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》；国土部新修版《土地储备管理办法》实施；工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法；国务院发布在自贸区暂时调整有关行政法规的决定。资产表现回顾股票十一连阳开年。本周沪深300指数上涨2.08%，沪深300股指期货上涨1.87%；焦煤期货本周上涨0.22%，铁矿石主力合约本周上涨1.48%；股份制银行理财预期收益率下跌-13BP至4.88%，余额宝7天年化收益率下跌-15BP至4.18%；十年国债收益率上行1BP至3.93%，活跃十年国债期货本周下跌-0.22%。资产配置建议资产配置排序：大宗>货币>股票>债券。从已经发布的数据看，海外经济复苏持续拉动国内经济增长，同时困扰海外的通胀问题在中国并未发生，12月CPI中食品这个拖累因素环比增长快速上升，预计即将发布的四季度GDP增速仍较可观，全年经济增长在6.8-6.9%区间。从金融数据方面看，M2同比增速12月下滑至8.2%远低于市场预期，但从社融和信贷增速看仍维持在两位数水平，表明资金脱虚入实趋势较为确定。纵观2018年，我们认为经济复苏的趋势可持续，但金融监管将持续加码，对资本市场流动性形成明显压制，市场表现在边际上更依赖海外资金净流入的情况。经济复苏、政策面偏紧、流动性偏紧的背景下，更有利于大宗和股市，利空债市。