2018-01-15&2017年12月外贸数据点评：进口当月大幅回落 外贸全年恢复性增长&上海证券&主要观点：进出口回落较大，外贸全年恢复性增长12 月我国对外贸易进出口数据不及预期。其中出口增长 7.4%，较上月回落 2.9 个百分点。 12 月份已是年底，出口存在年底效应，在上月超预期上升情况下， 本月出口增速回归，全年良好的出口形势依然明朗。 12 月欧美日 PMI 继续上行，海外需求恢复将进一步带动出口增长。 进口为 0.9%，较上月大幅下降 14.7 个百分点。 在环保、气候以及去年高基数等因素的影响下，本月进口增速大幅回落存在一定的合理性。出口仍强进口偏弱，本月顺差大幅回升， 重新升至 3500 亿元以上。从贸易结构来看，一般贸易持续增长， 贸易方式结构继续优化。从进出口主要国别来看， 对欧盟、美国、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。 虽然本月外贸情况不及预期，但全年来看实现了两位数的恢复性增长，体现了我国经济连同世界经济共同复苏，内外需增强为外贸持续改善提供了坚实基础。双降准流动性改善，市场或迎反弹窗口经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情，但受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升，以及周期、资源品上涨动力减弱影响，短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。货币紧平衡和经济“底部徘徊”格局下，债市收益率并不存在大幅抬升的基础。但由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高，债市压力仍存。央行元旦前推出的临时降准将在春节前后得到使用，叠加元旦后实施的力度颇大的普惠金融结构性降准，新年后的资金紧张态势料将显著改善，资本市场也将迎来反弹窗口期。