2018-01-15&【联讯策略-宏观半月谈】强监管下股债再分化,调整逆周期因子不改人民币趋势&联讯证券&股债再度明显分化，金融监管继续加强股市与债市冰火两重天的格局并非独有之现象，而是全球的一种共性。全球经济同步持续向好有利于权益类资产，而商品价格上涨带动全球通胀预期抬升以及全球货币政策收紧则会打压债市。去年底的中央经济工作会议把防风险作为未来3年三大攻坚战之首，而防风险的核心又在于防范金融风险和金融去杠杆。年初以来，一系列的金融监管文件密集出台，是中央经济工作会议精神的落实体现。在强监管之下，货币政策也是中性偏紧，导致货币、信贷和融资条件均明显低于预期，这也是金融去杠杆的直接体现。调整逆周期因子意欲何为？2018年1月初，人民币中间价再度跌破6.5，央行果断通知各报价行调整“逆周期系数”，体现出央行不希望短期人民币过快升值的意图。这次调整“逆周期系数”，只是对定价机制中的一些参数进行调整，整个形成机制并未发生变化。从外部环境来看，2018年决定美元走势的主要力量仍然是欧洲央行。从中国基本面看，经济有望继续向好，通胀中枢将抬升，而在金融防风险的背景下，中国货币政策大概率继续趋紧，加息的可能性越来越大，这些都对人民币汇率形成支撑。外需强劲，通胀预期将上升四季度出口同比增长8.4%，比三季度升1.8个百分点。从分国别看，对G3出口少有的同时出现双位数增长，表明现在全球经济复苏的同步性。全年来看，2017年出口（以美元计价）同比增长7.8%，比2016年大幅上升15.5个百分点，我们预计净出口对GDP增长的拉动为0.3个百分点，比上年增0.8个百分点，成为2017年中国经济走势强劲的核心因素。一方面得益于供给侧改革的不断推进，另一方面全球经济的持续复苏（也包括中国经济的不错表现），尤其是2017年底美国减税政策的落地进一步提升了未来全球增长的预期。12月以来，主要有色金属价格和原油价格纷纷创出多年新高，使得12月PPI环比仍维持在0.8%的较强水平。随着春节的临近，CPI通胀预期会逐渐升温。预计2018年CPI中枢将上升至2.5%左右。风险提示信贷和社会融资超预期下降对短期经济带来负面影响