2018-01-15&2017年12月货币数据点评：金融去杠杆效果明显&财富证券&12月社融增量为1.14万亿元，分别比上月和上年同期分别少增4582亿元和4999亿元。其中，间接融资（新增人民币+外币贷款）、直接融资（债券和股票）和表外融资（委托+信托+承兑汇票）规模占比分别为51.8%、12.4%和31.3%，分别较上月变动20.7%、-0.4%和20.5%。金融去杠杆和资金“脱虚入实”继续显效：2017年间接融资和直接融资规模比重整体提高，分别从1月的62.1%和2.7%提高到12月的71.2%和6.8%，而表外融资规模比重下降明显，从年初的33.4%降至年底的18.4%，表外融资向表内转化趋势明显；对资管、表外、债券、同业等业务的监管新规，预计其影响将在2018年逐步显现；通过委托和信托贷款渠道流入房地产市场的资金增速持续下降，房企海外融资加速，房地产投资将延续下降趋势。整个社会资金分配仍在向居民部门加杠杆购房和基建投资倾斜：2017年居民新增贷款和中长期贷款占比分别达到53%和45%，说明居民部门尤其是三四线城市居民仍在加杠杆购房，没有实现全年居民中长期贷款占比降至30-40%平均水平的目标；政府债券占债券发行量的累计比重达到近50%，其中地方政府债券占比达到近26%。四季度经济增速将趋稳：从广义社会融资规模（即社会融资总量与政府债券之和）看，12月累计同比增速略有下降，预示四季度经济增速将趋稳。房地产价格指数仍将继续下行：新增居民中长期贷款增速是房地产价格指数的领先指标（领先1-3个季度），前者已连续数月负增长，预示未来房地产价格指数仍将继续下行。12月份M2增速的下降，原因主要有四：一是翘尾因素降至0，较11月下降1.3个百分点；二是金融体系继续降低内部杠杆，如其他存款性公司总资产增速持续下降，与M2增速之差缩小至0左右；三是12月新增贷款减少较多，环比降低5356亿元；四是12月份新增财政存款大幅减少，从上月的-378亿元变为-12330亿元，向市场投放流动性较多，有利于M2增速的企稳。在2017年金融机构去杠杆取得明显成效的基础上，未来去杠杆边际力度将趋于减弱，预计M2增速也将渐趋企稳，大幅快速下降阶段已经过去，预计1月份M2增长8.4%左右，全年约增长10%。风险提示：宏观经济下行过快、政策变动风险