2018-10-22&9月经济数据点评：生产回落投资回稳,经济弱势稳定,关注政策红利&东北证券&工业生产再度回落。9月份全国规模以上工业增加值同比实际增长5.8%，较上月回落0.3个百分点。生产端的回落与PMI生产指数显示的景气下滑迹象一致。结构性亮点仍在但扩张速度有所放缓，高技术制造业同比增长11.2%，较上月回落0.7个百分点。工业企业实现出口交货值11839亿元，同比增长11.7%，虽较上月回落但仍在高位，出口抢跑效应延续。基建继续回落，固定资产投资企稳回升。1-9月份，全国固定资产投资同比增长5.4‰较前值小幅回升0.1个百分点。其中，基建投资同比增长3.3%，较前值增速再降0.9个百分点但降幅已缩窄，仍为拖累第三产业与整体投资增速的主要因素。目前基建未现反转，主因投资尚有时滞性。9月新增政府债有明显回升，基建的资金来源预计逐渐充裕，目前基建投资依然在探底修复趋势中。制造业投资累计同比增加8.7%，较前值增速提高1.2个百分点，仍是拉动投资的主要动力。分行业来看，通用设备、专用设备、电器机械、计算机通信等投资继续扩张，制造业转型升级的态势暂未受贸易战影响。地产投资增速如期下降，销售“金九”不再。9月房地产开发投资累计同比增速g.g%，较前值累计增速降低0.2个百分点。地产销售下滑明显。前值商品房销售面积累计同比增长2.9‰较前值增速下降1.1%。这主要因为棚改货币化安置的缩紧导致需求下降。同时，近期房产税相关消息的频频发布也对房屋销售有一定的负面影响。房企到位资金累计同比增速上升0.9个百分点至7.8%，自筹资金、定金及预付款增速较高，房企推盘回笼资金迹象明显。在地产调控政策未有松动的背景下，地产投资和销售预计未来会进一步回落。9月社会消费品零售总额同比增速9.2%，较8月上升0.2个百分点，高于市场预期。但实际增速有所回落，较8月下降0.2个百分点至6.4%，9月通胀上升是社零增速上升的主要原因。汽车销量持续疲软，9月销售额同比下降7.1%，较8月降幅扩大。油价居高不下，导致石油及制品的同比增速维持在19.2%的高位。10月社零基数下降，通胀数据预计维持高位，叠加个税修正案于10月份开始实施，我们预计未来社零增速总体会维持稳定，甚至会有所上升。