2018-01-15&海外宏观周度观察：从"强复苏+紧货币+宽财政"的视角理解当下和未来美债收益率变化&东北证券&美国 12 月 PPI 环比为-0.10%，不及预期，是 2016 年 8 月以来的首次环比下降；美国 12 月核心 CPI 同比增长 1.80%，好于预期和前值的增长 1.70%。12 月美国全国多数地区的极寒和暴风雪天气导致交运仓储需求下落，拖累 PPI。近期美国 CPI 复苏逐渐有好转迹象，与此同时，一些联储官员近期也在讨论是否可以调整通胀目标定在 1.5%-2 % 之间。 18 年美国通胀预计会加快复苏，而联储的态度也似乎变得更宽容。德国经济连续八年保持正增长，2017 年德国 GDP 增长 2.2%，为 2012年以来最高， 较 2016 年的 1.9%进一步明显提高。欧盟委员会预计 2017年欧元区的经济增长将达到 2.2%，创近 10 年来最好表现。美国国债收益率出现明显上涨。从短期的消息面来看，由于美国、英国、日本和德国即将发行大量主权债券，日本央行减少购债，再加上关于中国可能减缓甚至暂停增持美国国债的市场传言刺激，美国国债利率出现了上扬。但从深层次看，近期国债的表现实际上反应的就是我们从 17 年末以来强调的美债在“强复苏+紧货币+宽财政”的大背景下面临的日益扩大的调整压力。