2018-01-14&宏观点评：2018年出口的不确定性&东吴证券&量价齐升提振 2017 年出口表现。 2017 年我国出口结束了两年负增长的态势，具体来看出口高增速主要有三个原因： 1）世界经济温和复苏， 2016 年底以来美、欧、日等主要经济体制造业景气指数维持高位，外部需求有所回暖，根据 WTO 统计， 2017 年前三季度全球 70 个主要经济体货物贸易合计出口值同比增长 9%以上，贸易增势明显。 2）大宗商品价格触底回升，带动全球工业品价格大幅上涨。据海关总署统计， 2017 年我国出口价格指数为 103.9，价格对出口增长的贡献率为 37.3%。 3） 2015、 16 两年出口连续负增长，低基数因素在一定程度上抬高了 2017 年的增速。2018 年出口存在三点不确定性。 1）出口对象集中度提升， 加大出口贸易的不稳定性。 2012 年以来， 前十大贸易伙伴出口额所占权重从64.4%提高到 67%， 出口增长贡献率从 46%提高到 85%， 第一大贸易国美国的贡献率更是明显上升。 如果 2018 年美欧等主要贸易国经济复苏和进口需求增长不及预期， 我国出口增速将受到很大拖累。 2）出口份额“天花板”显现， 制约边际改善空间。 通过测算我国在主要贸易伙伴国中进口金额中的占比， 我们发现除美国外， 我国对主要贸易国的出口份额上升势头明显停滞， 可能已经出现了“ 天花板” 效应。3） 人民币汇率回升可能影响出口竞争力。 2017 年出口表现亮眼，一定程度上受到 2016 年人民币汇率贬值的滞后影响， 随着美元兑人民币汇率从 2017 年初 6.95 高位回落到年底的 6.51，人民币全年累计升值 6.8%。 考虑到主要经济体货币政策集体趋紧，美元上行空间有限，我们预计 18 年人民币汇率将在 6.6 附近保持强势震荡， 因此汇率对出口的作用恐将由推动逐渐转为拖累。 2018 年净出口贡献不减， 进出口增速双双回落。 在 17 年出口高基数效应下， 基于上述三点不确定性， 我们预计 18 年出口增速将回落至5%左右。 进口方面， 价格对 17 年进口增长的贡献率为 52.6%，随着地产后周期驱动工业产成品库存周期转入去库存阶段，内需边际放缓， 叠加大宗商品价格同比涨幅回落，预计今年进口增速回落至 10%左右。 在进出口双双回落背景下， 我们预计 18 年净出口对 GDP 增长的贡献率仍有望达到 0.3%， 与 17 年前三季度持平。风险提示： 全球经济和贸易增速放缓，出口大幅回落。