2018-01-14&12月M2与社融数据点评：M2增速创历史新低&川财证券&M2 增速大降因非银机构存款超预期下滑。12 月末 M2 余额 167.68 万亿元,同比增长 8.2%，增速分别比上月末和上年同期低 0.9 个和 3.1 个百分点， 同时 8.2的增速也创下了该统计指标有史以来最低值， 12 月新增人民币存款也同样下降7929 亿元。 但从主要分项数据情况看， 住户存款与非金融性公司存款分别较上月增 7797 亿元和 1.33 万亿元，显示 M2 增速降低的主因并非实体经济层面。M2 增速创新低的主要拖累或许来自于非银行业金融机构存款较上月大幅减少9129 亿元。 其实，非银机构此次存款大降并非没有征兆。在今年元旦前期，GC007 与 DR007 加权平均利率利差大幅拉大超出季节性， 早已暗示我们在强监管环境下， 流动性从央行经由商业银行流入非银机构的传导链条已经出现异化。而考虑到 18 年加强监管仍是市场主旋律， M2 的低增速大概率仍将维持一段时间。额度限制下表内贷款投放放缓。 12 月份人民币贷款新增 5844 亿元，较上月少增 5356 亿元， 企业中长期贷款与短期贷款也双双少增， 整体上或是受今年前期信贷投放过快的影响， 并未见得实体经济融资需求全面转弱。 而居民部门新增贷款 3294 亿元，较上月少增 2911 亿元， 其中短期贷款与中长期贷款均少增超千亿， 消费贷受到强管制的背景下,居民短期贷款少增并不意外， 中长期贷款增速降低则可能与近期地产调控政策收紧有关。 另一方面， 委托和信托贷款则同时受到了银行理财年末冲规模和表内信贷额度受限双重因素影响，较上月分别多增 322 亿和 854 亿， 上升势头并无衰减， 预计随着未来监管逐步落地，表外信贷资源仍将向表内回流。 风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。