2018-01-14&12月外贸数据点评：内需疲软外需尚可,第一季度不容乐观&长城证券&结论12 月进出口数据增速大幅下降， 主要受到进口回落拖累， 供给侧改革环保限产等因素造成内需呈现疲软态势，出口增速符合预期，但外需支撑作用持续性存疑。 我们认为， 2018 年第一季度外贸形势不容乐观料将呈探底回升趋势。数据按美元计， 12 月份我国进口同比增长 4.5%，预期 15.1%，前值 17.7%；出口同比增长 10.9%，预期 10.8%，前值 12.3%；进出口总额同比增长 8%，前值14.7%；贸易差额 546.9 亿美元，预期 370 亿，前值 402.1 亿。要点12 月份出口增速略超预期，主要因为全球经济持续复苏并且 12 月圣诞假期带动海外需求有所扩张，特别是发达经济体经济持续强劲将利好我国出口，另外出口增速超预期与制造业 PMI 新出口订单指数上升相印证。出口商品中，劳动密集型产品仍为主力，但 12 月份高新技术产品和机电产品出口累计增速均创年内新高分别为 10.6%和 9.3%。贸易方式来看，一般贸易当月增速较上月下降 10 个百分点录得 11.3%， 加工贸易较上月下降 1.2 个百分点同比 9.4%。分经济体看，对美国出口累计同比增长 11.5%，增幅较上月回落 0.3 个百分点；对欧盟出口增长 9.7%，升高 0.1 个百分点，对日本出口增长 6.1%,较上月升高 0.7 个百分点； 但值得注意的是，新兴经济体中对东南亚， 韩国，俄罗斯，巴西的出口有所减缓。贸易差额方面， 12 月较上月增加 144.8亿美元，录得 546.9 亿美元，实现十个月正增长。进口方面， 12 月进口增速大幅不及预期，较上月下降 13.2 个百分点，大宗商品中铁矿砂和铜矿砂进口量较上月有所减少， 机电产品，高新技术产品虽仍为拉动进口主要力量但增速大幅下降， 分别回落 10.86%和 11.64%录得 6.25%和 7.23%。 12 月制造业 PMI 的回落叠加供给侧改革以及环保限产对进口需求构成打击。12 月外汇储备规模 31399 亿美元实现环比十一连增，得益于贸易差额的连续增长，外汇占款连续两月正增长，也显示出资本流出得到控制国际收支趋于平衡，在资本管制加强和货币政策趋紧的背景下预计美国税改不会对我国造成大规模资本流出。 关于近期人民币持续升值对我国外贸的影响，海关总署提到人民币汇率变动对中国贸易影响有限， 保持人民币汇率在合理均衡水平的基本稳定有利于企业稳定汇率预期，促进外贸平稳发展。 另外 12 月份外贸先导指数 41.1， 较上月回落 0.7 个百分点， 表明 2018年第一季度出口存在一定压力