2018-01-14&年末物价走势符合广泛预期 2018年CPI增速或显著加快至2.5%&东方金诚&食品价格环比上涨，同比跌幅收窄，拉动 CPI 增速加快12 月食品价格环比涨势明显，涨幅为 1.1%，同比下降 0.4%，但降幅比上月显著收窄0.7 个百分点。随着天气转冷，需求旺季来临，12 月主要农产品价格均呈现季节性上涨――鲜菜、猪肉、鸡蛋、鲜果和水产品五项合计影响 CPI 环比上涨约 0.19 个百分点，并带动当月食品价格同比得到修复。其中，鲜菜和猪肉价格同比降幅均小于上月，鸡蛋、鲜果和水产品价格涨幅则有所扩大。12 月非食品价格延续稳健增长势头，环比增 0.1%，同比增 2.4%。具体来看，受成品油价格上调影响，交通和通信价格环比连续走高，12 月涨幅为 0.4%；同比方面，七大类价格同比均有所上涨，而整体涨幅不及上月的原因是交通和通信价格、医疗保健价格涨幅因上年基数走高而小幅回落。总体来看，2017 年全年 CPI 同比上涨 1.6%，涨幅与 2016 年相比下降 0.4 个百分点，处于明显的低通胀状态。我们认为，2017 年在 PPI 高增背景下 CPI 仍然不振，首先是源于当年食品价格受基数效应、短期供给扩张、周期性趋势等因素影响，同比下降 1.4%，尤其是鲜菜和猪肉价格跌幅较大，成为主要拖累。此外，2017 年居民大幅加杠杆，购房支出对消费需求存在一定挤压效应，也是造成 CPI 低位徘徊的一个重要原因。最后，2017 年 PPI的上涨主要受上游大宗商品价格上涨所致，并非由终端需求增长驱动，因而 PPI 向 CPI 传导受阻。