2018-01-14&12月金融数据点评：金融数据低于预期,监管强化非标危机&东北证券&1、 新增贷款： 人民币贷款下降，情理之中的超预期。 12 月份新增人民币贷款 5844 亿元，同比下降 4556 亿元，环比下降 5356 亿元。虽然降幅较大，但我们认为贷款超预期下降仍属情理之中：第一、前11 个月信贷投放达 12.9 万亿，已超过去年全年的规模， 广义信贷增速受 MPA 考核约束下， 12 月信贷额度受到限制； 第二、金融监管力度强化，地方融资平台严控背景下，地方信贷需求有一定程度的下降。分部门看，居民贷款增加 3294 亿，居民贷款同比下降 1679 亿元，环比下降 2911 亿元。其中短期贷款增加 181 亿元，长期贷款增长 3122亿元。居民部门短期贷款下降，系打击消费贷进入楼市影响显现所致。2、 社融： 同环俱降社融超预期，新规空档非标放飞机。 社融增加规模 11400 亿，同比减少 4900 亿元，环比减少 4600 亿元，比预计下降幅度更大。其中新增人民币贷款 5738 亿元，同比下降 4234 亿元，环比下降 5662 亿元。新增信托贷款 2288 亿元，同比增长 644 亿元，环比增加 854 亿元。 12 月社融环比下降主要依旧系新增人民币贷款下降所致，但非标表现依旧强劲。信托同环俱增，主要系房地产企业加大融资力度，且融资方式由贷款转向其他渠道所致。3、 M2： 非银存款走低致使 M2 增速下降。 M2 本月同比增速为8.2%，较上月有所下降， 主要是 12 月非银机构存款数量大幅缩减，本月减少 9129 亿，与 MPA 考核银行压缩同业理财及近期一系列监管政策减少金融部门内部资金循环和嵌套密切相关；另外央行 17 年 12月财政存款不及 16 年，对存款增速也有一定影响。4、 2018 年 1 月金融数据怎么看？ 受季节性影响，预计 2018 年 1月信贷数据环比大幅增长：一是一般年初信贷投放较大；二是诸多监管政策继续挤压表外回归表内。社融方面，预计 1 月份社融环比大幅增长，需要注意的是《委贷新规》对于社融中的委贷融资有负面影响，委贷同比增速预计将有所下滑。M2 上我们预计一季度仍会低位运行：一是 17 年一季度基数仍在；二是监管强化影响持续限制 M2 增速