2018-01-14&中高频经济数据观察：关注油价上行的输入型通胀风险&华泰证券&大类资产配置观点： 股市春季躁动，债市拐点未至本周货币市场与债券市场资金价格双双上升， 货币市场资金维持紧平衡。R007 上行 56.87BP 至 3.3848%， DR007 上行 21.83BP 至 2.9043%；长端债券收益率小幅攀升， 5 年和 10 年期国债收益率分别上行 0.78BP 和0.61BP 至 3.8516%和 3.9321%。 债市仍需等待利率倒 U 形右侧拐点， 一季度或将迎来窗口期，但我们一直强调需要四个信号的叠加确认， 13 日银监会发布《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》，我们认为与金融市场密切相关的监管文件仍将陆续出台。 股市春季躁动，我们认为温和上行的通胀有助于企业盈利修复预期向中下游消费类行业传导。央行连续 12 日暂停公开市场操作，货币政策维持稳健中性本周央行公开市场操作净回笼 1425 亿元，其中，7 天、14 天分别投放 2300、2200 亿元， 28 天到期 2600 亿， 63 天到期 1500 亿， MLF 到期 1825 亿。下周（ 1 月 14-20 日）， 合计有 5500 亿流动性到期， 7 天、 28 天、 63 天分别到期 2300、 1100、 1300 亿，国库现金定存到期 800 亿。 2017 年 12 月22 日至 2018 年 1 月 9 日，央行连续 12 日不开展公开市场操作，“削峰填谷”维持流动性紧平衡， 我们维持 2018 年货币政策稳健中性概率较高的判断不变， 除非经济超预期回落并接近政府经济增长的底线，那么货币政策很难全面宽松， 只会出现定向降准、 PSL 放量等结构性宽松。汇率政策面出现松动迹象， 维持人民币全年升值判断近期汇率政策面出现松动迹象。 1 月 9 日彭博报道， 中国央行近期已通知中间价报价行对人民币中间价形成机制中的“逆周期因子”参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节。随后人民银行回应称，各报价行会根据宏观经济等基本面变化以及外汇市场顺周期程度等因素，按照其内部报价模型调整流程，决定是否对计算逆周期因子的逆周期系数进行调整。我们认为这体现出我国央行对于未来人民币走势较为乐观。 我们判断 2018 年美元震荡走弱，人民币兑美元继续升值的概率较大，维持汇率中枢升至 6.30附近的观点。 本次只是暂停使用逆周期因子，仍为未来预留了操作空间。布伦特原油三年来首次短暂突破 70 美元/桶，作为重要风险提示1 月 12 日，布伦特原油三年来首次短暂突破每桶 70 美元，收盘价 69.26美元/桶，也创逾三年收盘新高。 从历史经验来看，暴恐袭击、地缘冲突，政局不稳等因素都可能在一段时期内推动油价上涨，我们在“风起通胀”系列报告中重点提示了油价上行会对我国带来的输入型通胀风险， 2018 年全球地缘政治局势、尤其是中东地区的地缘局势值得高度关注。 如果 2018年布伦特油价中枢维持在 65 美元， 我们预计 CPI 中枢在 2.5%左右，但一旦油价上行，敏感性测算显示，当油价中枢达到 75 美元， CPI 中枢将上行至 3%，单月最高值将高于这个水平。实体经济： 期货价格走势不一，农产品价格继续上涨本周，菜篮子指数、农产品价格指数继续上行，周环比分别上涨 0.97%和0.86%，猪肉价格环比微升 0.05%，供给充足，旺季价格尚不具备大幅上行动力。六大发电集团日均耗煤环比上涨 1.99%，高炉开工率环比上涨 1.54个百分点；中国出口集装箱运价指数上行 2.34%， BDI 指数下跌 4.96%。商品现货方面，铁矿石价格上涨 5.28%，水泥价格下降 0.02%。期货价格方面，铜价环比下跌 0.43%，铝价下跌 0.09%，焦煤环比上行 0.22%，焦炭环比下跌 2.66%，动力煤环比上行 0.92%，螺纹钢价格上行 0.42%风险提示： 原油价格大幅上涨引发输入型通胀。