2018-01-14&宏观经济周报：国际油价持续攀升,美元指数创三年新低&东吴证券&宏观大事记银监会通知要求进一步深化整治银行业市场乱象。 银监会发布通知称，各银行业金融机构和各级监管机构要坚持稳中求进，在守住不发生系统性金融风险的底线上求稳，在处置违法违规问题、重大案件和高风险事件上求进，坚决整治各类扰乱银行业市场秩序的乱象。要循序渐进，密切关注宏观形势和市场变化，把握好力度和节奏，制定阶段性目标，防止出现政策叠加和力度叠加，防范“处置风险的风险”。中纪委公报提出着力解决金融信贷等重点领域腐败问题。 中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议公报提到，重点查处政治问题和经济问题相互交织形成利益集团的腐败案件，着力解决选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷等重点领域和关键环节的腐败问题，加强反腐败国际合作，深化标本兼治，构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。政策聚焦工信部印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法。 办法要求，列入钢铁去产能任务的产能、享受奖补资金和政策支持的退出产能、“地条钢”产能、落后产能、在确认置换前已拆除主体设备的产能、铸造等非钢铁行业冶炼设备产能，不得用于置换等。 办法的提出，有利于进一步去产能，对相关行业或构成利好。沪深交易所、中国结算修订股票质押式回购交易业务规则， 股票质押率上限不得超过 60%。 《业务办法》修订内容主要包括：一是进一步聚焦服务实体经济定位。二是进一步强化风险管理。明确股票质押率上限不得超过 60%，单一证券公司、单一资管产品作为融出方接受单只 A 股股票质押比例分别不得超过 30%、 15%，单只 A 股股票市场整体质押比例不超过 50%。三是进一步规范业务运作。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游： 商品房成交回暖。 30 大中城市商品房成交面积环比回升 24.69%， 100 大中城市成交土地占地面积环比下降 71.33%。 汽车半钢胎开工率当周环比回升 4.91 个百分点。 （ 2）中游： 钢价加速回落， 高炉开工率有所回升。 本周 Myspic 综合钢价指数和螺纹钢价格环比分别下降 3.65%和 5.31%。 高炉开工率周内持续上升， 环比涨幅为 1.54 个百分点。 六大发电集团日均耗煤量上升1.99%，水泥价格高位回落， 环比下降 1.5%。 （ 3）上游： 原油、 铁矿石价格大幅上涨。 南华工业品指数增长 0.25%、 CRB 现货指数上升1.42%。 布油价格环比上涨 3.33%， 动力煤价格指数保持平稳， 6 大发电集团煤炭库存保持平稳。 铁矿石价格上涨 5.28%， 铁矿石库存量上升 1.83%。 LME 金属价格小幅波动。 CCBFI 综合指数、波罗的海干散货指数分别环比上升 6.51%和 3.43%。 （ 4）价格： 肉、 菜、 果价升，蛋价维持平稳。 猪肉价格小幅上升，菜价环比上涨 5.97%，蛋价高位企稳，果价环比上涨 0.40%。 （ 5） 流动性： 货币利率有所回升，美元指数持续下降。 隔夜、 1 周 SHIBOR 分别上升 34.60 个 bp 和 11.90 个bp， 1年期国债利率回升 4.35bp至 3.58%，10年期国债利率上升 1.14bp至 3.92%，长短端利差缩至 35.10bp， 周内公开市场操作净投放货币400 亿元， 美元指数环比回落 1.27%。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。