2018-01-14&关于2017年12月金融信贷数据的点评：负债压力凸显,银行收缩信用&华泰证券&核心观点：我们认为， 近期监管政策频繁发布，银行出于合规目的对资产负债进行了调整。 年末银行负债端压力超预期上升， 导致银行信贷超预期少增。同时表内贷款作为社融新增的主要部分拖累了 12 月份的新增社融。我们预测，1 月份信贷金融数据将会出现反弹，我们维持 2018 年 M2 增速 9.0-9.5%判断。银行负债压力大，信贷数据低于预期央行数据显示， 12 月份，人民币贷款增加 5844 亿元，同比少增 4600 亿元，同比增速降至 12.7%，低于我们的预测值。 2017 年全年人民币贷款增加 13.53 万亿元。 分部门看，住户部门贷款增加 7.13 万亿元，其中， 中长期贷款增加 5.3 万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加 6.71 万亿元，其中，中长期贷款增加 6.38 万亿元，票据融资减少 1.58 万亿元； 非银行业金融机构贷款减少 3183 亿元。我们认为， 12 月份信贷数据低于我们预测值的最大原因是年末银行负债端压力超预期上升。我们认为， 信贷下滑并不是实体经济需求不足，而是监管收紧导致银行体系信用扩张受到抑制。表内信贷新增较少，拖累社融新增较低央行数据显示， 12 月份社会融资规模增量为 1.14 万亿元，低于我们的预测值，比上年同期少 4999 亿元。其中，表内人民币贷款社融口径增加 5738亿元，同比少增 4205 亿元；委托贷款同比少增 3409 亿元；信托贷款同比多增 663 亿元；未贴现的银行承兑汇票同比少增 912 亿元；企业债券同比多增 2669 亿元。 1-12 月份，表内信贷新增占社融新增的比例分别为 62%、95%、 54%、 78%、 110%、 87%、 75%、 77%、 66%、 64%、 71%以及50.3%，表内贷款新增仍是社融新增的主要部分。我们认为，表内贷款新增较低是社融新增不及预期的主要原因。M2 增速创新低，仍处在低位新常态12 月末， M2 同比增长 8.2%，增速比 11 月末低 0.9 个百分点，比 2016年同期低 3.1 个百分点，增速创 2017 年新低； M1 同比增长 11.8%，增速分别比上月末和上年同期低 0.9 个和 9.6 个百分点， M1 和 M2 增速均低于我们的预测值。我们认为， 近期监管政策频繁发布，银行出于合规目的对资产负债进行了调整，我们认为， 银行在负债端受到压力的情况下，首先会保证贷款的正增长， 而迫于监管压力会被动选择减少股权及其他投资以及债券配置，这造成了银行整体信用的收缩以及存款的下滑。 12 月份，人民币存款减少 7929 亿元，同比多减 9564 亿元。信贷 1 月份有望反弹， 未来货币政策判断需关注通胀和金融监管我们在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》中指出， 2018 年货币政策全面宽松概率较低，其中一个重要原因便是通胀渐起给货币政策带来压力。我们认为，未来判断货币政策走向在观察经济基本面之外还需要关注通胀和金融监管政策推进力度。我们认为， 一方面， 通胀在不超过 3%阀值的情况下货币政策因通胀收紧概率很低， 另一方面， 关注因素便是监管政策推进力度，如果监管政策推进力度加大， 考量到监管叠加风险， 货币政策明显收紧的概率也不高。我们预测， 1 月份信贷金融数据将会出现反弹，我们维持 2018 年 M2 增速 9.0-9.5%判断。风险提示： 监管政策推进力度加大，有可能会出现监管叠加风险