2018-01-14&海外大类资产笔记115期：特朗普政策是雷声大,雨点小吗？&华泰证券&大类资产表现综述：美元持续走低，油价延续上涨本周美元延续疲软态势。 10 日彭博消息称中国部分高层官员提议减缓或暂停增持美国国债，美元美债因此遭到抛售， 11 日外管局发出声明证明消息虚假，美元小幅回升。 十年期美债收益率上涨 8 个基点至 2.55%。 本周美元指数下跌 1.27%，收于 90.86。日元，欧元兑美元分别上涨 1.8%， 1.5%。日本央行 6 年来首次缩表对日元形成支撑。欧央行纪要表示或在 2018 年年初调整前瞻指引， 对通胀更有信心， 支撑欧元走强。现货 Brent 原油价格上涨 3%至 69.81 美元/桶。虽然美国或增加原油产量，但在产油国减产效应逐步显现以及地缘政治影响加大的背景下，油价延续上涨。特朗普税改将锐减 2018 年财政收入，提高债务上限是当务之急特朗普税改将锐减 2018 年财政收入。 尽管在税率降低的过程中若能拉动经济增长，将会增加税基，提高财政收入，但是这是一个缓慢的过程，不可能一蹴而就。 企业税率从 35%降到 21%，税改后增加的企业利润能否真正地“脱虚向实”？ 美联储 12 月议息会议纪要曾表明根据部分商业调查问卷显示，企业资本支出计划较为谨慎，多余的钱更倾向于用来减少债务，回购股票或进行并购， 这并不将直接拉动经济。国会曾在 17 年 12 月 7 日，12 月 21 日连续两次通过临时拨款法案，使得债务上限问题能够暂时搁置，但是这并不是长久之计，提高债务上限仍是当务之急。特朗普万亿基建计划推进在即，关键在于资金问题如何解决万亿基建计划中， 联邦政府投入的 2000 亿美元拟通过削减其他联邦预算来拉平， 同时这也需要预算审核、国会审批等程序通过。若需要削减社会福利或其他较为重要的项目来为基建提供资金，或将受到民主党的阻挠。剩下的 8000 亿美元由地方政府和私营领域投资者承担，但尚未披露此方案的任何细节。 我们认为， 特朗普基建接下来可能的三步走： 1）精简官僚机构 2）缩短和改善审批流程 3）吸引地方政府和私人投资。从另一维度说，缩短审批流程从几年到几个月，甚至是几周， 预计也将增加资金投入。如果撬动的资金不足，大打折扣的基建计划对于经济也将是相对弱刺激。贸易战进一步发酵，“美国优先”愈演愈烈美国国际贸易委员会在 1 月 12 日一致投票通过，支持美国商务部自发对进口自中国的普通铝合金板继续展开反倾销与反补贴税的双重调查。贸易战进一步发酵，“美国优先”也在愈演愈烈。特朗普 1 月将赴达沃斯出席世界经济论坛，宣传“美国优先”的经济战略，其阵容强大的代表团也将前往。我们认为，美国是经济全球化的最大受益者，这决定了竞选时的全部诺言兑现的可能性较低。其一，特朗普的经济方针仍需代表其背后的财阀和利益集团的利益， 大美企显然不愿意见到较为激烈的举措。其二， 预计极端贸易保护政策通过国会的概率也相当低，提高关税是较为漫长的立法机制。特朗普竞选时的一揽子想法在全面铺开， 1 月底或是关键时点美国中期选举在 2018 年 11 月 6 日，为了赢得更多的政治筹码，特朗普竞选时的一揽子想法正在一致性地全面铺开。 1 月底或会是关键时点，万亿基建计划或会在 1 月底公布。同时 1 月底恰逢特朗普在国会宣读任内的首份国情咨文演说，重点或会放在贸易愿景，对“不公平的贸易做法” 或显现更加激进的立场。我们认为，伴随着政策细节的逐步公布，美元或会有小幅上冲的可能。如基建计划最终无法落地或大打折扣，美国经济大概率只是维持弱复苏， 预计周期因素终会引致美元走贬。但若全盘兑现，则美元指数可能在高位震荡更长时间。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。