2018-01-12&12月份CPI、PPI数据点评：CPI温和上涨,PPI涨幅有所回落&东莞证券&事件：1月10日统计局公布数据，12月CPI同比涨1.8%，预期1.8%，前值1.7%；12月PPI同比上涨4.9%，预期4.8%，前值6.9%。点评：CPI温和上涨，食品环比上涨较多根据统计局公布的数据，12月CPI同比上涨1.8%。其中，食品价格下降0.4%，非食品价格上涨2.4%。环比来看，12月份CPI环比上涨0.3%。其中，食品价格上涨1.1%，非食品价格上涨0.1%。2017年全年，CPI比上年上涨1.6%。可以看到，12月份CPI同比增速符合预期，较上月回升0.1个百分点，食品价格降幅回落以及非食品价格仍维持上涨态势是支撑CPI小幅上涨的主要原因。具体来看，食品价格延续回落态势，但降幅略有收窄。受基数较高影响，鲜菜和猪肉价格分别下降8.6%和8.3%，对食品价格构成拖累，但猪肉降幅有所收窄，另外鸡蛋、羊肉、鲜果和水产品价格同比涨幅比上月均有所扩大，最终使得食品价格跌势有所趋缓。而非食品价格虽然较上月小幅回落0.1个百分点，但仍保持稳步上涨态势，医疗保健、居住、教育文化和娱乐价格分别上涨6.6%、2.8%和2.1%。环比来看，12月份CPI环比上涨0.3%，较上月环比增速有所上升，也高于去年同期环比水平，我们认为主要是受到季节和天气因素影响，推动食品价格环比上涨较多所致。具体来看，12月份天气转冷，食品价格环比增加1.10%，环比涨幅相比11月大幅增加1.6个百分点，其中粮食价格环比小涨0.1%，鲜果价格上涨5.5%，蛋类价格上涨4.4%，水产品价格上涨1.1%，畜肉类价格上涨0.8%，猪肉价格上涨1.1%。非食品方面，环比小幅上涨，其中能源价格连续5个月上涨，汽油、柴油和液化石油气价格分别上涨1.9%、2.1%和1.6%，推动交通和通信环比上涨较多，达到0.4个百分点。整体来看，目前物价水平相对平稳，虽然12月份受到季节性影响略有上涨，但总体仍处于温和态势，而2017年全年CPI同比上涨1.6%，也没有突破2017年政府工作报告3%的目标，短期通胀压力不大。