2018-01-12&2018年宏观经济报告：2018年中国经济将是2017年的升级版&华融证券&世界经济：宽松货币政策退出经济放缓压力增加考虑到货币政策退出对全球经济的明显影响，预测2018年美国经济增长有所加快，其余经济体增速略有放缓，世界经济保持平稳，放缓概率较高。中国经济：“新常态2.0”，行业集中度逐渐提升2011～2016年，中国经济持续下滑，工业垄断竞争格局初步形成，行业集中度逐渐提升，汽车和住房消费形成主流消费。2017年和2018年供给侧结构性改革不断深入，进入增速企稳的“新常态2.0”。2018年经济稳中有进，GDP增速大致平稳2018年房地产投资、制造业投资和消费保持稳定的可能性较大，基建投资和出口有所放缓，我们判断2018年GDP增长6.7%左右。物价存在上涨压力，CPI中枢上移我们预测2018年上游价格向下游传导，食品价格同比小幅转正，CPI涨幅在2.2%左右；供给侧结构性改革深入，PPI同比在4%～5%之间。货币政策稳健中性，市场流动性偏紧预计2018年金融强监管作为防范化解重大风险的措施将保持高压态势，货币政策稳健中性，脱虚向实深入，市场流动性将保持偏紧态势，人民币新增贷款超过14万亿元。