2018-11-11&价格走势平稳,全年通胀无忧&北京大学经济研究所&全年无通胀之忧， 基数效应导致后期CPI 增速小幅上涨。CPI 部分：供给恢复，蔬菜价格下降影响食品价格增速下滑。PPI 部分： 受基数效应影响， PPI 同比增速继续小幅下降。2018 年 10 月份， CPI 同比增长 2.5%， 与前月持平； PPI 同比增长 3.3%，较前月下滑 0.3个百分点， 本月价格整体运行平稳，并未出现大幅波动。综合来看，全年无通胀压力， 后期受基数效应影响， 居民消费价格增速存在小幅上涨的可能。CPI 部分： 供给恢复， 蔬菜价格下降影响食品价格增速下滑2018 年 10 月份， CPI 同比增长 2.5%， 与前月持平。 其中，食品价格同比增速小幅下降0.3 个百分点，非食品价格增速上涨 0.2 个百分点，主要受实物非食品价格增速上涨带动。另外， 服务价格增速保持不变。从具体细项来看，其一，蔬菜价格下滑是导致本月食品价格同比增速下滑的主要因素。与 9 月份相比，本月鲜菜价格同比下降 4.5 个百分点，是唯一一个同比增速较前月下滑的食品类中项。 鲜菜价格出现下滑有两方面因素导致： 一方面，季节因素，秋菜上市供给增加，价格下滑； 另一方面， 8 月末 9 月初的极端天气，导致 9 月份蔬菜供给暂时减少，蔬菜价格大幅上涨，对本月形成高基数。 其二，奶类价格增速继续平稳上涨， 1-10 月份奶类价格同比增长 1.2%，分别较上半年、 1 季度上涨 0.3、 0.5 个百分点。其三，各界比较关心的猪肉价格、居住价格，在本月运行相对平稳，没有出现大涨大跌的现象。对于 CPI 增速后期走势的研判，我们认为，全年无通胀压力，但受上年同期低基数效应的影响，后期 CPI 同比增速或将小幅上涨， 预计全年 CPI 同比增长 2.2%。