2018-01-11&【联讯策略-宏观点评】通胀预期将逐渐升温-12月物价数据点评&联讯证券&事件：12 月 CPI 同比上涨 1.8%，PPI 同比上涨 4.9%12 月 CPI 同比上涨 1.8%，前值为 1.7%。其中，食品价格同比下降 0.4%，非食品价格同比上涨 2.4%。CPI 环比上涨 0.3%，其中，食品价格环比上涨1.1%，非食品价格环比上涨 0.1%。 12 月 PPI 同比上涨 4.9%，前值为 5.8%，PPI 环比上涨 0.8%。点评：通胀预期将不断升温（一）食品价格拖累全年 CPI 走低。春节临近，天气寒冷将使食品价格环比涨幅逐渐加速。12 月食品价格环比上涨 1.1%，比上月大幅上升 1.6 个百分点，使得食品价格同比降幅有所收窄。随着春节的临近，未来两个月食品价格环比涨幅还会进一步加速。展望未来，受到 2017 年和 2018 年春节错位的影响，1 月份 CPI 同比仍会大幅走低，但 2 月份后就会持续走高，通胀预期已经开始升温。预计 2018年 CPI 中枢将上升至 2.5%左右，主要基于以下几个方面的考虑：其一，国内外经济稳中向好，非食品价格将逐步上升；其二，原油价格有望继续攀升，会对 CPI 形成一定程度正向拉动；其三，2017 年较低的食品价格基数将会抬高 2018 年的食品价格同比增速。（二）PPI 环比动能依旧强劲。8 月份以来，PPI 环比动能都非常强劲，月均环比为 0.8%，近两个月 PPI 同比大幅回落主要受到基数的影响。PPI 环比动能长时间保持强劲，一方面得益于供给侧改革的不断推进，比如钢铁煤炭的去产能使钢价和煤价持续保持在较高水平；另一方面全球经济的持续复苏（也包括中国经济的不错表现），尤其是 2017 年底美国减税政策的落地进一步提升了未来全球增长的预期，这在需求面支持商品价格。风险提示油价超预期上升