2018-01-11&12月份物价数据点评：冷冬已至,通胀将起&平安证券&事项：1月10日，国家统计局公布了12月物价数据：12月份，全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨1.8%，环比上升0.3%；全国工业品出厂价格(PPI)同比上升4.9%，环比上升0.8%。平安观点：12月CPI同比1.8%．较上月回升0.1个百分点；环比0.3%．较上月回升0.3个百分点。食品价格的季节性上涨是拉动CPI上行的主要原因，非食品各分项也有不同程度上涨。CPI分项值得关注的方面：一是前期持续攀升的医疗保健类价格环比回到低位，同比增速也掉头回落，后续需关注医改推进的节奏与力度；二是食品价格可能受到今冬气温偏低的影响而超预期上行；三是考虑今年春节在2月中旬，叠加低基数因素可能进一步增大2月CPI上行压力。预计1月CPI环比0.8%，同比1.5%。12月PPI同比4.9%，较上月下滑1.0个百分点，PPI环比0.8%．较上月上行0.3个百分点。上游行业涨价仍为主力，环保限产及冬季采暖煤改气政策对燃气生产供应、非金属矿物制品及采选等相关行业价格推升作用明显。PPI-CPI裂口收窄至一年内新低，未来随着PPI同比回落及CPI中枢抬升，裂口的进一步收窄将使得企业利润增速面临下行压力。短期看，大宗商品价格高位震荡将对PPI形成支撑，而后随着环比涨幅的收窄与高基数效应的显现．PPI同比仍将缓慢走低。预计2018年1月份PPI环比0.6%．同比增速回落至4.8%。