2018-01-11&宏观早报&银河期货&美国股市：美国股市连续第五天上涨，科技股支撑大盘，投资者在本周晚些时候开始进入财报季之前继续消化税改影响。日本央行减少长债购买，刺激美债 10 年期收益率攀升至超过九个月以来的最高水平，比尔・格罗斯称，美债熊市得到确认， 5 年期和 10 年期国债周二突破了长期趋势线， 5 年期国债收益率触及 2011 年 4 月以来新高。同时， 10 年期美国国债和类似期限通胀保值债券（ TIPS）的收益率之差升至去年 3 月来之最，表明投资者对通胀将达到美联储目标越来越有信心。近期黄金和美债走势、美元指数和欧美国债利差走势出现了明显的分化，不过如果做回溯分析的话会发现，黄金和美债走势分化或许是对去年年中就开始的债强金弱走势的回归，美元指数和欧美国债利差走势的分化也基本上在去年同一时间发生，理论上也存在回归需求，美元指数回调的需求依然强烈。国内方面，曾经点燃去年人民币兑美元大升值行情的“逆周期因子”据称已暂时退场。知情人士透露，中国央行于近期通知部分中间价报价行，对人民币中间价形成机制中的逆周期因子参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节。人民币大跌，并继续存在下跌需求。