2018-10-22&三季度中国经济数据点评：期待有效政策提振信心&招银国际&三季度当季 GDP 同比增 6.5％; 前三季度经济增长中 78％归因于消费。前三季度，GDP 增速从 18 年上半年的 6.8％放缓至 6.7％。最终消费支出对经济增长的贡献率为 78%，高于资本形成总额的贡献率 31.8%。由于货物贸易顺差萎缩和服务进口扩大，前三季度进出口对经济增长的贡献为负，拖累 GDP增速 0.7 个百分点。从产业来看，前三季度服务业增长较快，同比增速 7.7％，总产出占国内生产总值的 53.1％，而第一和第二产业分别同比增长 3.4％和5.8％。 投资数据有喜有忧。9 月份城镇固定资产投资的数据好坏参半，主要表现在：i）制造业固定资产投资实现连续 7 个月加速增长，前三季度累计同比增8.7%。增速加快主要受高科技和高附加值产业的推动，如计算机，电子和通信业，电气机械制造业和设备制造业等; ii） 然而，基础设施投资增长仍显疲态，增长乏力，前三季度同比增长 3.3%，较 1-8 月下降 0.9 个百分点，但在前期基建刺激政策的作用下，基建投资下滑的速度有所减缓; iii）房地产开发投资较为平稳，前三季度同比增长 9.9％，增速自 2018 年以来一直保持在10%上下。关于固定资产投资前景，我们看好高科技产业推动的制造业投资，基础设施投资增速有望趋于稳定，受益于前期支持性政策以及地方政府专项债加速发行（ 8 月和 9 月新增发行的地方政府专项债规模超过 1.1 万亿，在10 月前有望完成全年新增发行 1.35 万亿的目标）。 9 月份工业产出同比增长 5.8％，是自 2016 年 3 月以来的最低增速。9 月工业活动疲软的解释包括：去年高基数的影响、环保限产措施和不断升级的贸易摩擦导致出口订单减少。除此之外，汽车行业景气度下降，不仅限制了产量增长（ 9 月份仅同比增长 0.7％），而且也反映在销售和投资数据中：9 月份限额以上消费品统计中，汽车销售同比下降 7.1％；前三季度汽车行业固定资产投资增速也下滑至 1.7％（ 2017 年增速为 10.2%）。 汽车销售继续拖累社零增长。 9 月份社会消费品零售总额同比增长 9.2%，增速较上月提高 0.2 个百分点。然而，在扣除通胀影响后，实际零售销售增长同比下降至 6.4％，为 2013 年以来的最低水平。限额以上社零增长也呈下降趋势：9 月份同比增长 5.7％，较八月份下降 0.3 个百分点。根据我们的测算，汽车销售同比下滑 7.1％，拖累整体社零增长 0.8 个百分点。由于可支配收入增长前景黯淡，我们预计未来社会消费品零售和消费支出难以出现大幅增长。 期待有效政策提振信心。三季度中国经济增速有所下滑，但事实上，中国经济面临的困境似乎比低波动的 GDP 数据显示的更为严峻。我们维持年度经济增速预测 6.6％和四季度增速预测为 6.5％。我们认为消费和投资可能受益于政策刺激举措，趋于稳定增长。四季度，期待更有效的政策来提振企业和金融市场信心，包括 i） 更为广泛的间接税减税政策; ii）中小企业支持政策; iii）“竞争中性”原则下强化国有企业改革。