2018-01-11&2017年12月CPI&PPI点评：通胀预期升温,但目前风险仍可控&国海证券&12月CPI同比上涨1.8%，符合市场预期。12月PPI同比上涨4.9%，小幅高于市场预期（Wind）的4.8%。食品项基本符合季节性规律，国际原油价格拉动交通和通信分项。交通和通信分项自去年8月起已连续上涨5个月，子分项交通工具用燃料同时间段也一直上涨，这和国际原油价格下半年来一路上涨密不可分。而去年拉动非食品分项的医疗保健分项CPI在12月环比仅上涨0.1%，上涨势头明显消退，这符合我们的预期。随着医改的推进，剩余未实施省份已经不多，我们预计2018年医疗保健价格将逐渐变为保持平稳。国际原油价格上涨致原油相关行业PPI环比连续上涨。12月布伦特原油和WTI原油价格又分别上涨5%以上。这导致国内相关行业如石油和天然气开采业和石油加工、炼焦及核燃料加工业PPI已实现连续五连涨。另外，我们关注到12月PPI生活资料分项环比上涨0.2%，为去年2月以来最大涨幅。因此，如果大宗商品价格继续上涨，我们不排除未来PPI有向CPI传导的风险，但目前国内通胀风险尚可控。展望2018年，我们认为在基数效应影响下今年CPI中枢将大幅高于2017年，而PPI将大概率低于2017年，两者“剪刀差”有望缩小。整体来说，受国际原油价格攀升和环保为2018年重点工作影响，通胀预期升温，但目前风险仍可控。风险提示：环保限产政策超预期。