2018-01-11&宏观数据点评：CPI上涨符合预期,关注天气和油价对通胀的影响&宏信证券&事项：12 月， CPI 同比 1.8%，前值 1.7%，环比 0.3%； PPI 同比 4.9%，前值 5.8%，环比 0.8%。 2017 年全年 CPI 上涨 1.6%，涨幅比上年回落了 0.4 个百分点;PPI上涨 6.3%，结束了自 2012 年以来连续 5 年的下降态势。点评：CPI 小幅回升符合预期，通胀整体温和。 12 月 CPI 同比 1.8%，前值 1.7%，预期 1.8%，基本符合预期，环比上涨 0.3%。天气转冷对食品价格产生了明显的影响，猪肉、水产品和鲜菜价格由降转升，鲜菜和鸡蛋价格涨幅进一步扩大，食品价格环比由上月跌 0.5%转为本月涨 1.1%，同比跌幅收窄 0.7 个百分点至-0.4%；非食品价格主要由于汽油、柴油和液化石油气等能源价格上涨继续上涨0.1%，连续 5 月上涨意味着工业品价格的上涨逐步向 CPI 传导，由于基数效应同比涨幅小幅收窄 0.1 个百分点至 2.4%。整体上来看，2017 年全年 CPI 上涨1.6%，涨幅比上年回落了 0.4 个百分点，整体通胀比较温和。PPI 由于基数同比大幅回落，但价格支撑因素仍强。 12 月 PPI 同比 4.9%，前值 5.8%，预期 5.0%，小幅低于预期，环比 0.8%。 PPI 同比价格由于基数较高出现明显的回落符合预期，而从环比来看，四季度由于供需紧张的燃气价格出现明显的上涨，同时环保限产等导致钢铁、铁矿石等有色系价格也上涨，共同促使 PPI 环比涨幅比上月再扩大 0.3 个百分点。 2017 年全年，PPI 结束了自 2012年以来连续 5 年的下降态势转为上涨 6.3%，供给侧改革效果显现对企业盈利改善和经济的回升起到积极的作用，也为后续实体去杠杆等政策的推进打下了一定的基础。关注天气因素和油价上涨对通胀的影响。 12 月通胀整体温和，近期由于全国气温下降显著低于历史同期，可能会显著推升食品价格，同时去年 CPI 基数较低，可能促使 CPI 出现明显的回升，另外油价的持续上涨也可能促使非食品价格回升推升通胀预期；PPI 由于基数效应回落仍将延续，但由于环保限产的持续推进对工业品价格构成支撑；PPI-CPI 的剪刀差将明显缩窄，有利于成本向下游行业转嫁，有助于中游行业的盈利进一步改善，对经济和企业盈利仍构成较好的支撑。