2018-01-11&12月物价数据点评：食品价格拉动CPI季节上行,下游价格加速、18年价格上下游传导或更顺畅&东北证券&12 月 CPI 同比 1.8%，增速较上月抬升 0.1 个百分点，主要是食品价格的季节性上冲。食品价格环比上涨 1.1%，影响 CPI 环比上涨约 0.22个百分点；国际油价和天然气价格上涨拉动能源价格连续 5 个月上涨。2017 年全年， CPI 涨幅 1.6%，涨幅回落 0.4 个百分点。猪肉和鲜菜价格拖累食品价格自 2003 年来首次下降，降幅达 1.4%。 医疗服务价格改革和房租上涨等推动非食品价格涨幅扩大。12 月 PPI 同比增长 4.9%，低于前值的 5.8%， PPI 同比增速降低主要是受 12月翘尾因素拖累。12月加工工业价格上涨 0.8%，较上月的 0.3%环比增速明显加快， 生活资料价格增速也有所抬升，初步验证我们前期预测压抑一整年的下游终端价格将在 18 年逐渐释放，后续我们将及时关注数据对我们观点的进一步验证。2017 年全年， PPI 结束自 2012 年以来连续 5 年的下降态势，由上年的下降 1.4%转为上涨 6.3%。国际油价复苏和供给侧改革是推动 2017 年PPI 上升的主要力量， PPI 上升也带来了相关周期产业的利润大幅反弹和股价上涨。 生产资料价格和生活资料价格涨幅之间的明显差别是此轮 PPI 反弹过程中的一个明显特征，这说明终端需求复苏相对缓慢，对应经济总量的平稳复苏。我们预计 2018 年 CPI 中枢将上移，初步预计移至 2-2.3%附近， 1 月份CPI 有低于市场预期的可能， 而由于去年春节期间属于暖冬，食品价格低于往年同期，春节错位因素将首先带来 2、 3 月份 CPI 高点， 18年 CPI 将整体呈现前高后稳的走势。 18 年供给侧改革、油价和需求复苏持续对 PPI 形成支撑，但由于其边际力量有所减弱且受 17 年高基数影响， 我们预计 2018 年 PPI 中枢降至 3-4%左右，低于今年但仍处于较高水平。在金融监管延续、物价整体稳定，叠加外围主要经济体货币政策趋紧的大背景， 我们预计 18 年货币政策基调将维持稳健中性，货币政策操作则是“稳信用紧货币”，由于目前市场利率已处于绝对较高水平， 18年市场利率运行状态可能是高位震荡。