2018-01-11&数据点评：通胀总体平稳,不会对政策形成实质影响&西南证券&通胀延续平稳态势，工业品价格涨幅收窄。 12 月 CPI 同比上涨 1.8%，涨幅较上月扩大 0.1 个百分点，基本符合我们与市场预期（图 1、表 1）， 2017 年全年 CPI 同比增长 1.6%，通胀总体平稳。 而基数效应推动工业品价格环比收窄，12 月 PPI 同比增长 4.9%，涨幅较上月收窄 0.9 个百分点，主要受基数效应抬升影响。 17 年全年 PPI 同比增长 6.3%，涨幅较 16 年显著攀升，供给收缩需求扩张共同作用下 17 年工业品价格大幅上涨。18 年一季度通胀将有所上行，油价和蔬菜价格可能是主要推动因素。 受鲜果和蛋类价格上涨推动， 12 月食品价格环比上涨 1.1%，较去年同期扩大 0.9 个百分点，推高 CPI 同比增速 0.2 个百分点。 随着今年冷冬天气持续，蔬菜价格可能在 1 季度有所上升，对食品价格带来压力。而油价上涨尚未在 CPI 中的到充分体现，去年 12 月中以来，原油价格上涨 10%以上，按历史经验，将直接推高 CPI 增速 0.25 个百分点，但 12 月交通工具用燃料环比仅上涨 1.9 个百分点，对 CPI 贡献约 0.05 个百分点左右。 随着油价持续上涨，油价对 CPI 的推升作用将持续体现。 油价上涨和冷冬对蔬菜价格的推升将对一季度通胀形成一定压力，同时叠加去年 1 季度通胀低基数因素，特别是在春节错位因素影响下， 18 年一季度通胀将较 17 年四季度出现明显回升。 基数效应推动 PPI 同比增速回落，需求回落将带动环比增速收窄。 环保限产持续推进和油价上涨推动之下，工业品价格环比增速加快， 12 月 PPI 环比增长0.8%，较上月扩大 0.3 个百分点，而基数因素上升推动同比增速回落，同比增长 4.9%，较上月下滑 0.9 个百分点。 环比增速再度攀升受两方面因素支撑，一方面，环保限产推动相应工业品价格回升， 12 月钢铁、非金属矿物制品 PPI环比分别上涨 3.4%和 3.0%；另一方面，油价上涨推动相应行业 PPI 增速回升，12 月石油天然气开采业 PPI 环比上涨 3.7%。 未来几个月由于供给再度边际收缩空间有限， 因而工业品价格驱动力将逐步由供给向需求转移。而随着需求持续回落，工业品价格环比涨幅将再度下降，带动同比增速持续收窄。 工业品价格通胀增速将延续下行态势。