2018-01-11&首席宏评系列（第29期）：逆周期因子恐难"功成身退"&平安证券&平安观点：中国央行于近日通知人民币汇率中间价报价行，对人民币中间价机制中的逆周期因子参数进行调整，这一消息引发市场广泛关注。2015年811汇改后，人民币兑美元汇率中间价经历了“收盘价”清洁浮动定价_+“收盘价+篮子汇率”双目标定价_+“收盘价+篮子汇率+逆周期因子”三目标定价的阶段。从2017年12月下旬至2018年1月上旬，人民币兑美元汇率再次出现强劲升值，此关口下央行再次调整人民币兑美元中间价定价机制，至少反映了两个事实：第一，央行不愿意人民币兑美元汇率升得太快，6.60左右（或6.50-6.70区间）可能是短期内央行设定的人民币兑美元汇率的“合意水平”；第二，央行认为人民币兑美元持续贬值的预期已经被打掉，逆周期因子可以“功成身退”。然而逆周期因子真的已经“功成身退”了吗？答案未必。如果逆周期因子不再发挥作用，那么人民币兑美元汇率中间价机制又回到了收盘价+篮子汇率的双目标定价机制，则2018年人民币兑美元汇率何去何从，将基本上取决于美元汇率的走向。如果2018年美元指数仅仅是温和波动，那么中国央行可能不再调整中间价定价机制；而如果2018年美元指数显著升值或显著贬值，那么中国央行就可能继续调整中间价定价机制，完全可能重启逆周期因子。因此，央行应该充分利用当前人民币升贬值预期比较平稳的时间窗口，重新上调双目标定价机制中收盘价（市场供求）因素的占比，而适当下调篮子因素的占比，收盘价(75%)+篮子汇率(25%)的定价机制可能是更为理想的选择；这既符合人民币汇率市场化改革的长期方向，也有利于在短期内维持人民币兑美元汇率基本稳定。