2018-01-11&12月物价数据点评：关注通胀"预期"的变化&莫尼塔投资&12月CPI同比小幅升至1.8%，主要受到食品环比涨幅季节性增强的影响。食品环比涨幅大增，主要是因为天气转冷，干扰农业生产活动、加大交通运输难度，使得肉类、蛋类、鲜果价格上涨较多。而2016年暖冬也促成了低基数因素。此外，猪肉价格环比骤增，还与进入消费旺季有关。冬季猪肉消费需求增加，涨价预期与养殖压栏情绪都有所增强。而受油价上涨、家电提价等因素影响，非食品中的交通通信、生活用品、娱乐文教等价格继续偏强。12月PPI同比持续回落至4.9%，主要因为翘尾大幅走弱，但环保因素造成的涨价拉动有所增强。生产资料与生活资料的环比一同走强。其中，受环保季错峰限产、“煤改气”加剧“气荒”等影响，钢铁、水泥、天然气等产品涨价较为明显。而钢铁去产能与OPEC限产带来的供给紧缩环境，仍然对钢铁与原油价格的强势提供了支撑。同时，生活资料分项环比悉数走强，反映需求端韧性犹存的情况下，12月上游向下游的价格传导继续渗透。当前通胀水平整体温和，但未来2个月，扰动因素较多，通胀读数可能出现较大起伏。一是，近期南方大雪天气，使得蔬菜价格大幅上涨，1月鲜菜环比可能不弱。但气象专家称本次“拉尼娜”现象偏弱，叠加高基数因素，1月鲜菜同比可能不会很强。二是，尽管猪价基数较高，但2018年初，禁养“元年”与消费旺季，可能导致生猪供给出现缺口，对猪价上涨又会形成支撑。三是，从CPI居住与其租赁房房租、水电燃料分项的走势差异来看，近期自有住房价格涨幅可能是有所增强的，反映租赁改革与租金内部化趋于明显。当然，这需要进一步观察。近期债市调整与利差走扩，可能受到通胀预期的影响，后续需要持续关注。尽管扰动因素增多，通胀读数的方向意义减弱，但是，天气、环保与地缘政治因素已经趋于明显，未来将分别增强食品、工业品与原油价格上涨的潜在可能，从而引起通胀预期的升温。而跨年之后，资金面宽松与短端利率大幅下行之时，长端利率始终僵持不下，期限利差大幅走扩，可能就是通胀预期升温的一个表现。今天债券市场大幅下跌，也受到了通胀预期升温、资金面紧张情绪、全球债市走弱等的共同作用。后续通胀预期的变化及其对市场的影响值得关注。