2018-10-22&9月全社会债务数据综述：实体部门债务余额同比增速或重回下行&招商证券&在过去的一个月中，国内债市收益率重回下行，权益市场在9月下旬如期出现了短暂的反弹，然而国庆期间海外市场惨淡的表现令国内权益市场再度剧烈下挫。大体而言，这与我们的判断一致（详见《货币政策扰动基本结束――8月全社会债务数据综述》，2018-9-17）。9月全社会债务数据显示，家庭负债同比增速连续第17个月下降。非金融企业负债同比增速则比较稳定，而我们之前测算的数据则表现更弱（详见《实体部门债务余额同比增速重回下行――9月金融数据综述》，2018-10-18），本篇报告测算的非金融企业数据口径更加侧重金融机构表内，或对于非标收敛的反应不足。结合工业和国有企业的盈利债务数据，我们判断，政策去僵尸企业杠杆的态度坚决，而非僵尸企业在盈利恶化（PPI增速下行）背景下负债增速有所下行，未来非金融企业负债增速或再度走弱。政府债务余额同比增速在8月出现明显反弹后，9月基本趋于稳定，现有数据显示，10月政府债务余额同比增速甚至会跌破本轮下行中的前期低点（7月的12.0%），显示政府部门整体去杠杆的方向未变。合并来看，实体部门债务余额同比增速在经历了7、8月份的连续小幅反弹后，9月趋于稳定，而接下来重回下行的概率很大。我们维持此前对于政策的判断：“目前来看，我们认为中央的目标非常明确，一是坚定去杠杆（实体部门债务余额同比增速下行）的方向；二是稳定宏观杠杆率（实体部门债务余额与名义GDP之比基本稳定）。在名义GDP增速下行背景下，去杠杆和稳定宏观杠杆率并不矛盾，按照现有数据估算，去杠杆将持续到2019年年中附近。”9月通胀水平整体回落，9月CPI和PPI同比增速分别录得2.5%和3.6%，前值分别为2.3%和4.1%；在经历了二季度的反弹后，8月开始通胀整体回落。金融机构方面，9月广义金融机构负债同比增速回升至3.1%，我们维持此前的判断，未来该数据有望在3%左右的低位实现企稳，大概率不会跌破1月份的历史低位（2.3%），若如此我们有关金融去杠杆基本结束的判断仍然有效。合并来看，中国经济仍处于一种实际产出下行下的减量博弈状态，推荐滞胀下现金为王的资产配置策略，建议投资者关注持有资产产生的现金流，而非资本利得。对于债券而言，在滞胀的中后期随着融资需求主动下降，长端利率债收益率会触顶回落；而风险资产价格的底部还需等到滞胀之后的衰退阶段，在滞胀阶段风险资产如果上涨，核心逻辑主要是行业集中度上升下的剩者为王。我们预计滞胀状态会持续到2019年中期附近。我们维持此前的判断，今年2月以来中国所处的状态是，实体部门债务余额同比增速小幅回落，而金融机构负债同比增速低位企稳。上述组合意味着，债市面临的环境是，供给小幅下降，需求基本稳定，因此长久期利率债收益率中枢整体处于温和下行通道。除了供需波动引起的冲击外，市场预期的波动和对政策的一些误读，可能会加大收益率下行中的波动。而权益市场面临的环境则是盈利边际恶化和政策未有放松的组合（盈利底和政策底均未出现），难言触及底部。对于全球经济而言，我们维持去年底的判断，始于2016年三季度的包括发达和新兴共振式的恢复会在今年上半年触顶，然后转头回落。虽然回落的幅度可能比较温和，但无疑对国内的债市构成利好，而对权益构成利空。目前来看，实体部门债务余额同比增速基本重回下行，货币政策6月异常放松后的修正工作在8月基本完成，我们在上期全社会债务数据中有关其对债市形成短期冲击（7月下旬至9月下旬）已经结束的判断得到验证，长久期利率债收益率再度进入下行通道。而权益市场则失去了反弹的窗口期，特别是在全球权益市场整体走弱的背景之下。