2018-01-11&宏观快评：逆周期因子再度生变？&莫尼塔投资&1月9日下午彭博消息称， 中国央行于近期通知部分中间价报价行，对人民币中间价形成机制中的逆周期因子参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节，该调整已于近日生效。 消息爆出后， 离岸、在岸人民币兑美元汇率双双大跌：离岸人民币兑美元跌破6.53关口，日内累计跌超350点；在岸人民币兑美元官方收盘价报6.5207，为逾一周新低。傍晚，人民银行对上证报表示，在人民币对美元汇率中间价报价模型中，计算“逆周期因子”的“逆周期系数”由各人民币对美元汇率中间价报价行自行设定。各报价行会根据宏观经济等基本面变化以及外汇市场顺周期程度等，按照其内部报价模型调整流程，决定是否对“逆周期系数”进行调整。我们对此点评如下：1、“逆周期因子”本就不是日常性地“显山露水”。根据我们构建的简易中间价模型， 央行在去年5月中旬引入“逆周期因子”以来， 主要是在人民币贬值预期过于集中时，才会展现出帮助人民币兑美元汇率稳定（或至少不过快贬值）的作用， 只有2017年9月8日-11日这一次例外。其背景是， 2017年8月以来， 美元指数横盘震荡，人民币对美元汇率却出现了一波凌厉升值， 在岸收盘价最高达到6.4617， 这触发了央行对人民币过快升值的高调抑制措施。 除了首次启用对升值的逆周期调整外，还宣布将外汇风险准备金征收比例从20%降低为零， 由此引发了人民币汇率的“深V型”回调。