2018-01-11&宏观经济2018年度报告：从总量为王,到结构胜出&东海证券&当前， 中国经济以总量为主的高增长时代基本结束， 已显现出结构升级的中速增长特征。 经济增速有回落的内在要求， 但增速大幅下跌的可能性也不大，估计 2018 年 GDP 增速小幅回落至 6.5%左右， 相应的投资机会估计也是结构性的。全球经济回暖， 中国经济显韧性。 根据 IMF 预测， 2017 年全球实际 GDP同比增速可达 3.62%， 增速由降转升。 从 2000 年以来 9 年一个经济增长周期的情况看， 全球经济有望进入复苏增长阶段， 美、欧、日等发达国家均有迹象已经先后进入复苏阶段。中国一些软指标已率先回升， 如 PMI、 进出口、用电量、设备更新等增速已经于近两年开始回升， 经济发展显示出较强的韧性。经济发展的结构性特征越发明显。（ 1）投资主导的第二产业贡献下降，消费主导的第三产业贡献上升。（ 2） 新技术、 新兴产业崭露头角， 人工智能、新能源汽车、互联网、通信等新兴产业快速崛起，战略性新兴服务业、生产性服务业和科技服务业增速较高，工业机器人产量增速超过 100%。美联储加息缩表有超预期的风险。 美联储加息常常会引发世界性的金融、经济危机， 如拉美债务危机、东南亚金融危机、美国次贷危机等。 为应对次贷危机， 美联储资产负债表规模扩大了 400%，联邦基金利率降到了0-0.25%。 随着经济好转， 失业率下降， 美联储从 2015 年开始加息、 2017年开始缩减资产负债表。但因为通胀水平不达标等，加息速度很慢。预计2018 年美国通胀水平将有较好回升， 美联储加息、缩表有超预期的可能。这可能会导致全球资金紧张，发展中国家和新兴市场国家风险增加，我国资金流出压力加大。 美国减税刺激经济，增加进口，对我国经济影响总体略偏正面。经济转型有压力。 中国经济转型升级， 很难继续保持较高的增速。（ 1）人均收入达到中高收入水平后，经济增速一般都会下降， 拉美一些国家更是陷入了“中等收入陷阱”。（ 2） 从经济增长模型来看， 劳动力人口下降，资本投入增速趋降，技术创新虽已有成效，但力度仍然不足，经济增长缺少强动力。（ 3）估计 2018 年通胀会走高，同时考虑到防止资产价格继续大幅上涨，货币政策的空间在变小。财政政策受制于控制地方债风险，政府投资空间也受到限制。（ 4） 2017 年迎来的最强环保监管，对经济增速也有一定影响。寻找结构性投资机会。 企业盈利水平改善，养老金、 A 股纳入 MSCI 指数等增量资金入场，国家支持资本市场发展的政策不变以及国际环境进一步改善等，利好股市。但国家防风险去杠杆，强化金融监管， 流动性可能中性偏紧，货币收缩、 利率上行对股市估值有一定负面影响。此外 2018 年股市解禁规模仍然很大， 也有一定利空影响。总体来看，利多因素大于利空因素，但也难以走出大牛行情，估计以结构性行情为主，须防止美联储加息缩表过快的风险。建议关注新技术新产业、消费升级、行业集中度提升较快的细分行业龙头、需求稳定、供给受限的子行业，以及生态环保等相关个股。