2018-01-11&2017年12月物价数据点评：价格回落趋势渐成&上海证券&CPI略回升，PPI持续回落2017年12月全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.8％，较上月略升0.1个百分点，环比上升0.3％，基本平稳。12月以来全国普遍降温，食品价格环比上涨显著，猪肉、鲜菜同比降幅明显收窄，鸡蛋价格同比扩大。受此影响，CPI同比环比双双回升，同比受高基数效应以及食品价格拖累，涨幅有限。全年来看，CPI上涨1.6%，涨幅比上年回落了0.4个百分点，其中食品项为2003年来首次下降，其中猪肉、鲜菜同比负区间运行影响较大。PPI同比上涨4.9%，持续回落，涨幅收窄0.9个百分点，环比上涨0.8%，扩大0.3个百分点。高基数下，石油、黑色、有色、煤炭等行业同比涨幅明显下降。全年PPI上涨6.3%，结束了自2012年以来连续5年的下降态势。供给侧改革显成效的同时，也推升了18年基数。总体来看，价格一升一降，但全年运行平稳，CPI区间运行，PPI转正涨幅收敛，符合我们年初对于价格通缩通胀皆无的判断。双降准流动性改善，市场或迎反弹窗口经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情，但受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升，以及周期、资源品上涨动力减弱影响，短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。货币紧平衡和经济“底部徘徊”格局下，债市收益率并不存在大幅抬升的基础。但由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高，债市压力仍存。央行元旦前推出的临时降准将在春节前后得到使用，叠加元旦后实施的力度颇大的普惠金融结构性降准，新年后的资金紧张态势料将显著改善，资本市场也将迎来反弹窗口期。价格回落趋势渐成，货币难再放松CPI遵循季节性波动规律，12月环比上涨弱于正常年份；PPI价格变动延续惯性，由于大宗商品价格进入平盘波动期，在基数效应下，未来下行趋势不变。在经济延续“底部徘徊”情况下，价格的趋势性上涨是不会出现，更不会出现“滞涨”，价格回落趋势渐成。价格稳中回落的态势下，去杠杆政策面临更为有利环境，在此基调下的环保强化和产能调整更能得到坚持，因此产业方面，钢铁、煤炭等高耗能行业的过剩产能治理将加大力度；货币政策在低通胀下，不能再边际放松可能，因此年初以来货币市场资金趋缓的局面仍将延续。