2018-01-11&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 姜超谈 2018 投资机会：首选港股 其次债市 房地产已处于绝对顶部对 2018 年中国有关的投资机会进行排序，姜超认为排在前三的应该是：港股、国内债市、黄金。他还表示，房地产和汽车行业可能都已经处于“顶部”。中国经济要想转型， 从根本上解决债务问题，那么就一定要把债务融资的模式转成股权融资。（ 2） 央媒：“削峰”近尾声 央行公开市场操作料重启中证报援引业内人士称，本轮以对冲上年末财政库款大额投放为主要目的的公开市场“削峰”操作正进入尾声，公开市场操作料于近期重启。央行此前连续 12 日不进行公开市场操作，累计净回笼资金已超万亿元。（ 3） 多地启动新一年重大项目投资计划 规模均逾千亿元据上证报，安徽、陕西、新疆、河北等地今年计划完成重点项目投资规模均超过千亿元，例如陕西省安排省级重点项目年度投资 5000 亿元，新疆计划完成投资 4500 亿元以上，河北计划全年完成投资 8000 亿元。其中产业项目投资是今年地方投资的热点。国际要闻（ 4） 媒体：美国将于本月决定是否对中国进行贸易制裁美国税改正式落地、去年密集的贸易调查结果陆续出炉、国会中期大选在即……据一位美国前贸易代表透露，“ 2018 年将是特朗普的行动之年”。（ 5） 世界银行： 2018 年全球经济将增长 3.1% 为七年来最佳世界银行周二表示，全球经济预计将在 2018 年增长 3.1％，略高于上一年的 3％，为七年来最佳。 2018 年将是金融危机以来，全球经济首次接近或达到完全增长潜力。不过，世行警告说，除非政府采取政策，增加劳动力的参与，不然今年的经济增长将是暂时的。