2018-01-11&12月物价数据评论：PPI与CPI剪刀差收窄,货币政策短期难松&国金证券&数据： 12 月 CPI 当月同比 1.8%（前值 1.7%），环比 0.3%（前值 0.0%）；12 月 PPI 当月同比 4.9%（前值 5.8%），环比 0.8%（前值 0.5%）。1、 12 月份 CPI 同比上涨 0.1 个百分点至 1.8%，主因非食品价格同比小幅下滑下食品价格同比跌幅收窄。 12 月天气转冷，叠加季节性上涨因素，猪肉和蔬菜价格回升，食品价格对 CPI 拖累降低。全年来看， CPI 为 1.6%，相对温和。全年走势前低后高，基本符合历年规律。不过，上半年蔬菜价格下跌、粮食价格受玉米拖累、猪周期向下， CPI 涨幅较低，下半年猪肉和蔬菜价格回升幅度弱于季节性，两者均对 CPI 形成拖累。 食品类中，猪肉价格超季节性上涨，不过，由于上半年跌幅较大而下半年涨幅较小，同比跌幅依然较大，对 CPI 拖累明显；蔬菜价格上涨幅度低于季节性，上半年跌幅较大，而下半年涨幅低于季节性，蔬菜价格同比依旧为负，拖累 CPI 表现；蛋类价格涨幅明显，同比涨幅扩大；受寒冷天气影响，水果价格大幅上涨，同比涨幅也较大。非食品中，油价上涨继续推升交通工具用燃料价格，不过去年基数较高，同比涨幅有所下滑；教育、娱乐价格相对稳定，医疗价格依然维持高位。环比具体来看，食品类中，蔬菜（ 1.0%）价格上涨，猪肉（ 1.1%）涨幅较大，蛋类（ 4.4%）价格明显上涨，水产品（ 1.1%）由负转正，而鲜果（ 5.5%）价格涨幅扩大；非食品类中，衣着（ 0.0%）价格基本持平，医疗保健（ 0.1%）价格略微上涨，教育与娱乐（ 0.1%）由负转正，交通工具用燃料（ 1.9%）价格涨幅有所收窄。2、 12 月份 PPI 同比回落 0.9 个百分点至 4.9%，主因生产资料基数攀升，同比涨幅下滑明显。不过，从环比角度来看， PPI 涨幅扩大，体现环保限产下供给收缩对原油、水泥、钢铁、铁矿石等生产资料价格形成支撑。全年来看， PPI 为6.3%，涨幅较大。环保督查，地条钢清理，叠加经济企稳回升，供给收缩而需求稳定共同推动生产资料价格上涨。 生产资料中，采掘业、原材料工业以及加工工业价格继续较高上涨；黑色金属冶炼及压延加工业、石油加工炼焦及核燃料加工业和非金属矿物制品业价格涨幅明显扩大，而煤炭开采和洗选业和有色金属冶炼及压延加工业价格转跌。从环比具体来看，煤炭开采业（ -0.3%）小幅下跌、化学原料及制品（ 1.4%）涨幅与上月持平、非金属矿物（ 3.0%）、石油链条（ 2.9%）和黑色系（ 3.4%）涨幅均扩大，有色金属加工（ -1.5%）跌幅明显。3、食品价格对未来 CPI 的影响将由负面转向正面， PPI 同比增幅将回落。 展望 1月，对于 CPI，从食品项来看，寒冷天气将推升菜价和肉价，价格环比涨幅可能扩大，预计食品对整体 CPI 的影响将由负面转向正面；从非食品项来看，价格升幅保持相对稳定；整体 1 月 CPI 同比可能继续温和回升。对于 PPI，供给侧改革和环保限产对工业品价格的边际支撑在逐渐渐弱，同时内部需求处于下降趋势当中，但油价上升对化工品形成支撑，预计 1 月 PPI 环比升幅收窄，同比升幅进一步下降至 4%左右