2018-10-22&2018年三季度宏观数据点评：经济超预期下滑 政策稳增长诉求上升&招商证券&事件：根据国家统计局 2018 年 10 月 19 日公布的宏观经济数据：2018 年 3 季度 GDP同比增长 6.5%，2018 年 9 月规模以上工业增加值同比增长 5.8%，社会消费品零售总额同比名义增长 9.2%，固定资产投资（不含农户）同比名义增长 5.4%。评论：1、3 季度 GDP 同比增长 6.5%，导致经济增速不及预期可能主要源于供给侧的加速下滑。9 月工业增速为 5.8%，比 8 月回落 0.3 个百分点，全国服务业生产指数同比增长 7.3%，较 8 月回落 0.2 个百分点，二者均跌至近期新低。但是从9 月数据看，需求端呈现边际改善的迹象。投资增速今年首次回升，消费增速回升至 9.2%，本月外贸数据也明显超预期。在这样的情况下，生产加速下滑反映了企业对未来经济展望可能日趋悲观，短期需求侧的变化不足以改变其生产节奏。2、制造业投资依然是当前投资的亮点。1-9 月制造业投资同比增长 8.7%，比上期加快 1.2 个百分点，连续 6 个月上涨。下游行业投资增速普遍好于上游行业，其中专用设备制造业投资同比增长 13.9%，计算机、通信和其他电子设备制造业投资同比增长 18.3%。另一方面，民间投资也保持较快增行，1-9 月民间投资同比增长 8.7%，增速与上期持平。3、房地产投资年内可能将继续下滑。1-9 月房地产投资同比增长 9.9%，比上期回落 0.2 个百分点。从领先指标看，土地购置面积增速明显放缓，销售数据全面下滑，新开工面积增速上涨幅度明显收窄。从土地成交价款领先土地购置费 4 个季度左右的关系看，随着土地购置费增速的回落，年内房地产投资增速将进一步回落。4、基建投资增速为 3.3%，较上期回落 0.9 个百分点，回落幅度较前 8 个月明显收窄，稳投资措施有所起效。总的来看，受制造业投资持续回升的影响，1-9 月固定资产投资增速今年来首次不再下跌，增速由 5.3%小幅回升至 5.4%。5、9 月消费同比增长 9.2%，较上月回升 0.2 个百分点。下调进口日用品关税的刺激效果已经显现，9 月日用品销售同比增长 17.4%，增速较上月上升 1.6 个百分点。同时，受前期房地产销售的改善，家具、家电零售增速保持稳定增长。不过，汽车销售形势再度大幅恶化，9 月同比下降 7.1%，降幅扩大 3.9 个百分点，是当前消费增速的最大拖累项。6、中美贸易摩擦对制造业生产的预期造成明显不利影响，9 月制造业工业增加值同比增长 5.7%，跌至历史最低水平，这反映了外部形势恶化对国内经济较为明确的负向冲击。国内经济增速进一步下滑，国内政策稳增长诉求可能将继续上升，财政、货币等政策态度将更加友好。短期内，流动性放松配合经济超预期下滑的配合，市场利率有望继续下行