2018-01-11&2017年12月CPI和PPI数据的点评：食品价格促CPI提高 PPI将继续缓慢回落&财富证券&12月居民消费价格指数（CPI）增长1.8%，较上月提高0.1个百分点。其中，食品价格同比下降0.4%，降幅比上月收窄0.7个百分点，环比上涨较多，增幅达到1.1%。原因在于猪肉和蔬菜价格同比降幅继续收窄，环比增速由负转正，同时鲜果和蛋类价格环比涨幅较大，共同导致食品价格同比降幅收窄、环比上涨较多。非食品价格尤其是服务类项目价格持续较快上涨，影响CPI上涨约1.95%，是推动12月CPI上涨的主要贡献力量，服务价格也逐渐成为CPI上涨的“常动力”，我国物价上涨动力结构分化特征日益明显。预计1月CPI增长1.7%左右。一是受食品价格上涨影响，CPI环比涨幅将有所扩大。根据同期历史数据，1月份食品价格环比涨幅较高，达到2.4%的水平，其中蔬菜价格受全国低温天气影响，环比涨幅更高，历史均值为12.4%。根据中国天气网报道，2018年1月份上旬我国中东部气温持续偏低，贵州、云南部分地区有雨雪冰冻灾害，这些低温寒冷天气不利于蔬菜生长供应，导致1月初以来蔬菜价格涨幅明显加快。此外，受猪肉消费旺季的来临，加上去年同期基数较低的影响，猪肉价格同比降幅将继续收窄。二是2018年1月年翘尾因素较去年同期下降0.8个百分点。2018年CPI中枢将有所上升，但通胀温和，预计全年增长2.3%左右。一是食品价格的贡献率将趋于上升，2017年食品价格负增长，拉低了整个物价水平，预计2018年猪肉价格降幅将逐步收窄，甚至由负转正，提高整个食品价格水平；二是去产能政策对国内物价的影响仍将持续；三是服务类项目价格刚性特征明显，易涨难跌，对物价的影响具有持久性；四是2018年CPI翘尾因素将提高0.25个百分点。但我国也存在抑制物价上行的因素：一是预计2018年房地产和基建投资增速趋于下降，国内需求将有所减弱，物价上涨动能趋弱；二是2018年PPI增速将整体下行，对CPI的影响将进一步下降。12月“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品价格涨幅较上月有所回落，是PPI下降的主要原因。2018年PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计2018年1月PPI增长4.4%左右，全年PPI增长3.5%，预计高点在二季度。一是2018年仍将深化去产能改革和打好污染防治战役，“三黑一色”产品价格仍有上涨压力；二是2018年全球需求环境继续好转，大宗商品价格上涨会带来一定的输入型通胀压力；三是2018年翘尾因素将下降1.6个百分点，降至3%的水平。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。