2018-01-11&宏观点评：上半年通胀预期增强,温和通胀或刺激消费增长&中原证券&物价数据：2017年12月份CPI环比上涨0.3%，同比上涨1.8%。2017年全年CPI上涨1.6%，涨幅比上年回落了0.4个百分点；12月PPI环比上涨0.8%，同比上涨4.9%，高于市场预期。2017年全年PPI上涨6.3%，2018年PPI或缓慢下行至4%。点评要点:2017年全年通胀压力不大，同比维持在1.6%的涨幅，反映出上游工业品价格对终端消费的传导较为滞后，CPI波幅不大，走势温和，物价的“韧性”超出了市场预期。从12月当月的物价指数来看，冬季对农产品供给产生影响，食品价格提振，叠加翘尾因素贡献完全消除，12月CPI同比增速较上月回升0.1个百分点，报收1.8%，与前期预测方向一致。食品分项看，深冬来临，鲜活农产的生产放缓，节日需求上升，供需关系推高鸡蛋、鲜果、畜肉类价格环比上升，CPI环比涨0.3%：其中猪肉、水产、鲜菜价格由降转升，食品价格环比上涨1.1％，同比跌幅收窄0.7个百分点，对CPI环比贡献为0.23%，对同比增速的贡献为0.09%。非食品项主要受能源价格推动，取暖和物流成本上升，其中衣着、交通、医疗价格平稳，环比增幅有所收窄，教育、娱乐环比转正，非食品环比涨0.1％，同比微降至2.4％。PPI方面，12月增速较上月放缓0.9个百分点，报收4.9%，其中生活资料价格上涨0.5%，比上月回落0.1个百分点，波动不大且仍在低位。生产资料是拉动PPI上行的主力。12月同比增速为6.4%，较上月放缓1.1个百分点，仍处高位，符合市场预期。其中：液燃气、黑金冶炼的环比涨幅扩大，有色冶炼与压延加工由升转降。回顾2017年物价指数的走势，维持在1时代，通胀压力不大，预计2018随着上游价格传导效应的释放，CPI上行预期不断上调，春节前后成为敏感期，料进入弱通胀区间，“2”时代开启。PPI短期仍有支撑，但继续上行空间不大，或趋缓至4%附近，CPI与PPI的剪刀差收窄，价格传导势能减弱。2018年年初“成本推动型”的弱通胀逐步显现，刺激需求上升，全年通胀整体温和。风险提示：宏观政策超预期；L型经济下行压力；美元加息节奏