2018-01-11&商业银行委托贷款新规时隔三年终落地,通道业务再遭全面围堵&东方金诚&1月6日，银监会正式对外发布《商业银行委托贷款管理办法》（以下简称“《管理办法》”或“该办法”），以规范商业银行委托贷款业务。《管理办法》的主要内容包括以下方面：（1）明确委托贷款属于商业银行代理业务，不得违法权责利匹配原则；（2）规范资金来源，其中“商业银行不得接受受托管理的他人资金”的规定直指通道业务；（3）规范资金用途；（4）加强风险隔离和业务管理，确保信息完整、连续、准确和可追溯，为检查处罚提供依据；（5）明确处罚措施。东方金诚关注到，早在2015年1月16日，银监会即公布了《管理办法》的征求意见稿，但时隔三年后《管理办法》才最终落地。相比而言，重大内容变化主要为资金来源中增加“委托贷款资金不得为受托管理的他人资金”，该规定使得基金子公司等资产管理机构以受托管理资金委托商业银行发放贷款的业务模式成为历史。东方金诚认为，《管理办法》正式稿公布时点与内容较为契合当前监管机构大力整治以通道业务实现监管套利的政策背景，该办法的落地实施将导致以委托贷款为工具的通道业务面临较大冲击。同时，在资管新规框架确立，各项监管细则陆续出台的情形下，通道业务占比过高的金融机构面临业务大幅萎缩以及经营不合规的双重挑战。