2018-01-10&宏观经济周报：从微观杠杆率到宏观杠杆率&中银国际&微观杠杆率和宏观杠杆率存在很强的内在联系，并不是背离。差异主要来自两个指标在核算上面选择不同的数据。两个指标在衡量债务问题方面都存在着局限性，也各自反映经济不同的方面。微观杠杆率的下降反映了我国经济在过去发展中取得的成效，将流量转化为存量；而宏观杠杆率的上升则反映出了随着我国经济增速的放缓，未来将要面临的潜在的债务风险。经济数据：国内经济： 国内经济数据稳健12月财新中国制造业采购经理人指数 PMI 为 51.5，财新中国服务业 PMI为 53.9， 均处于扩张区间。中国物流与采购联合会发布的 2017 年 12月份中国物流业景气指数为 56.6，较上月回落 2 个百分点。国际经济： 全球复苏趋势延续美国 12 月 ISM 制造业指数 59.7， 高于预期。欧元区 12 月制造业 PMI终值 60.6，创 1997 年 6 月有记录以来新高。英国 12 月制造业 PMI56.3，低于预期。法国 12 月制造业 PMI 终值 58.8，创 2000 年 9 月以来新高。德国 12 月制造业 PMI 终值 63.3，创纪录新高。日本 12 月综合 PMI 52.2与前值持平。事件与政策：金融监管机构多项文件出台。 本周银监会保监会发布多项文件。银监会就《商业银行大额风险暴露管理办法》公开征求意见和《商业银行股权管理暂行办法》。保监会印发《关于保险资金设立股权投资计划有关事项的通知》 。2018 年供给侧改革继续深入推进。 工信部表示 2018 年要继续坚定不移抓好钢铁去产能工作，力争提前完成“十三五”的上限目标。建立打击“地条钢”长效机制，坚决防止死灰复燃。督促地方以处置“僵尸企业”为抓手，坚定不移去除低效产能。美联储纪要，多数支持继续渐进加息。 12 月美联储会议纪要显示，委员们希望个人税减免可以刺激消费者支出。委员们认为经济活动和劳动力市场仍保持强劲，但是在低通胀的环境下，税改以及其对经济的影响仍是货币政策的一大不确定性。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数平稳回升。中游：电厂耗煤量高位波动，高炉开工率低位平稳运行。下游：一二三线城市商品房成交面积回升。