2018-01-10&2017年小贷ABS呈较大幅度增长&东方金诚&1、2017 年小贷 ABS 增长幅度较大目前，小贷 ABS 主要在交易所市场发行。2017 年 1 至 11 月，交易所市场包括传统小贷公司、互联网小贷公司、互联网金融公司等在内的各类小贷 ABS 的发行规模约为 2800亿元，约占当期交易所市场 ABS 产品发行总量的 40%；2016 年全年小额贷款 ABS 发行规模约为 900 亿元，占比约为 20%。无论从发行规模和占比来看，2017 年以来小贷 ABS 均有较大幅度的增长。从 2017 年发行数据来看，小额贷款 ABS 中绝大多数为大型互联网金融公司旗下相关公司发行的消费金融 ABS（如蚂蚁、京东系列等），发行规模占比超过 90%，传统小贷 ABS发行规模占比有所下滑。2、评级机构严格标准评估新兴小贷 ABS相比银监会体系下长期提供消费金融服务的商业银行、消费金融公司等，小贷公司、互联网消费金融公司个人消费贷款业务运营时间较短。受制于征信数据不完善、消费贷款业务扩张速度较快、同类型资产历史违约/损失数据尚未经历完整周期等因素，小贷公司、互联网消费金融公司目前整体的违约率水平或存在一定程度的低估；同时部分小贷 ABS 基础资产动态变化（产品设置循环结构）使得预测入池资产未来表现更具有挑战。因此，在对此类 ABS 进行评级时，一方面，评级公司会通过设置较为严格的标准评估基础资产信用质量；同时，基于基础资产历史违约/损失率进行更为严苛的压力测试以保障证券的安全兑付；此外还会评估产品的多类信用触发机制对极端风险事件的缓冲程度。