2018-10-22&宏观周报：稳增长还需宽财政提速&平安证券&平安观点：本周公布的经济金融数据显示，当前我国经济依然存在较大下行压力。三季度实际GDP同比增速连续两个季度下滑，并创下09年二季度以来的新低。分项来看：消费方面，9月社会消费品零售总额同比增长低位反弹。主要原因在于“双节”促销导致手机等通讯器材类、家具类消费表现亮眼。但汽车消费仍然持续低迷，是压制社会消费品零售总额增长的主要因素；投资方面，基建投资是导致全国固定资产投资较弱的主要因素。房地产投资虽然保持高位，但主要受土地购置费的影响。在房地产严调控的政策下，高位的房地产投资未来难以持续；外贸方面，9月出口数据超预期增长，主要是由于人民币贬值以及部分企业抢出口。未来如果贸易摩擦继续升级，将会从进出口、进出口行业投资以及相关产业链上下游对经济增长产生负面影响。此外，作为先行指标的社融数据也彰显我国经济当前的下行压力。持续下行的社会融资规模增速对经济增长的负面影响将会逐渐显现。我们认为当前货币政策受限于传导机制不通畅，宽货币难以转化为宽信用，削弱了货币政策稳增长的作用，经济稳增长还需加快宽财政来提振内需。自2018年以来，我国货币政策已经实施四次定向降准，银行间市场流动性充裕，但宽信用局面仍未出现。这主要是由于：第一，虽然金融监管边际放松，但严监管的原则未变，非标融资连续收缩。第二，在安全资产匮乏和资本金约束下，银行的风险偏好较低，避险情绪仍较为浓厚。表内信贷冲量主要靠短贷和票据融资，企业中长贷延续赢弱。第三，企业债和城投刚性兑付打破，市场风险偏好较低，信用风险溢价处于高位，债券市场融资相对较冷。宽货币难以转化为宽信用，这就决定了依赖宽货币难以实现稳增长，加快积极的财政政策落地，是接下来实现稳增长的重要手段。从目前来看，积极的财政手段主要包括加快财政支出和加大减税力度。一方面，在非标融资持续收缩的环境下，资金短缺是导致基建投资萎靡的主要症结。但自8月份以来，我国加快了地方政府专项债的发行，但财政支出还相对缓慢。接下来，我国应该加快财政项目审批，尽快落实地方政府专项债资金支出，以补短板的方式加快基础设施投资，发挥基建投资对经济增长的托底作用。另一方面，今年8月底通过的最新个人所得税法通过提高个税起征点、扩大税率级距和增加专项附加扣除大大降低了中低收入居民的税负负担。尤其是本周公布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》征求意见稿，明确了教育、医疗、养老、住房以及重大疾病的抵扣标准，月收入低于10000元的基本可以实现个人所得税零纳税。居民可支配收入的提高可在一定程度上提高居民的消费能力，提振内需对冲经济下滑压力。不过我国企业部门税收负担依然较重，尤其是增值税。企业税收是我国税收的主要构成，加大企业部门的减税力度，尤其是降低增值税率，有助于降低企业的经营成本，激发企业的经营活力。此外，我国所有产品都包含增值税，降低增值税率有助于扩大减税政策的优惠主体范围，提升宽财政稳增长的效力。