2018-01-10&央行暗示调整人民币汇率逆周期因子简评：央行或有意避免人民币过度升值&国海证券&引入逆周期因子对冲羊群效应并实现 2017 年下半年人民币升值。去年 5 月， 外汇交易中心宣布在人民币对美元汇率中间价报价模型中引入逆周期因子。在《二季度货币政策执行报告》中，央行表示 2017年上半年在美元走弱的情况下，人民币升值幅度较小，很大程度上受到外汇市场“ 顺周期性”的影响；引入逆周期因子，可以适当过滤“羊群效应”， 将市场供求还 “ 原至与经济基本面相符的合理水平”，避免人民币汇率“ 单方面出现超调”。引入逆周期因子以后，人民币出现了比较明显的升值。市场对人民币单方面贬值的预期大幅下降，资本流出的势头得到缓解，外汇储备下滑的趋势也被遏制。央行调整“逆周期因子”或释放信号暗示不希望人民币过度升值。汇率本身是调节资源在贸易部门和不可贸易部门之间配置的杠杆。在中国的资本项目并没有完全开放、国内一些资产价格偏高对于汇率的压力无法直接释放的情况下，外汇市场的供求关系可能不能完全反映出人民币的真实价格。同时， 2 月 19 日至 1 月 8 日， 在企业年底结汇等多重因素作用下， 在岸人民币兑美元累计升值近 1.8%并突破 6.5， 也有可能积累了一些升值方向的顺周期性。如果人民币继续大幅升值，则有可能偏离其基本面，不利于中国经济资源的优化配置。