2018-01-10&宏观经济周报：外围经济延续向好,国内监管持续施压&渤海证券&外围经济总体依然向好，但流动性收紧步伐短期可能受到拖累。美国 12 月 ISM 制造业指数较预期和前值有所提升，且连续 16 个月位于 50 荣枯线以上，表明美国制造业扩张的态势依旧。然而，非制造业 PMI 指数却连续两个月回落，尽管失业率依旧维持在 4.1%的较低水平， 但非农就业人数低于预期， 一定程度上可能延缓联储的加息进程。12 月 FOMC 会议纪要显示，尽管委员们对渐进加息的表态较为一致，但一方面担心税改的财政刺激将提升通胀压力，一方面又担心通胀回升缓慢，使得联储委员们在加快和减缓加息上存在一定分歧。欧元区方面，制造业 PMI 指数稳中有升，表明经济复苏动力依然坚实，但 12 月欧元区核心通胀水平保持在 0.9%，低于预期，可能拖累欧元区货币正常化的步伐。总体而言，外围经济总体依然向好，将对我国出口提供一定支撑，而流动性收紧步伐短期可能受到拖累，对国内流动经收紧的压力短期有所缓解。监管进一步加强，流动性延续收紧。自 302 号文之后，上周一行三会陆续出台系列强化监管文件，内容主要涉及银行同业及委托贷款业务的规范、资管业务风险的管控以及债券交易行为的规范等。这表明监管层立足防范系统性风险，对杠杆交易持续施压的决心，预计后续强监管控风险的政策措施还将持续落地。同时，上周央行延续公开市场零操作，全周资金净回笼达 5100 亿元，表明在资金尚且充裕的环境下，央行趁机收紧货币的决心。总体而言，监管政策频出与公开市场零操作表明央行维持流动性紧平衡的态度，短期内国内流动性环境还将承压。