2018-01-10&12月外汇储备数据点评：非美货币上涨助十一连增,外储未来平衡稳定可期&东北证券&事件： 12 月中国外汇储备升至 31400 亿美元，较上月增加 207 亿美元，环比增长 0.66%。连续 11 个月上涨，创 2016 年 10 月以来新高。 12月 SDR 口径的外汇储备为 22048 亿 SDR，较前期 22038 亿 SDR 环比上涨 0.045%。黄金储备保持在 5924 万盎司。点评： 12 月外储数据估值效应有所贡献，主因欧元兑美元升值较多。12 月各经济体复苏态势强劲，欧元兑美元升值 0.82%， 英镑、日元兑美元分别小幅贬值-0.16%、 -0.14%， 由于欧元在外储中占比较大且升值幅度相对较大， 是外储估值效应的主要影响。经测算 12 月由于汇率变动为外储带来的估值效应约为 80 亿美元左右，对外储影响正面。12 月外汇储备投资资产美欧日英国债收益率涨跌互现。 12 月美国 5 年期国债升至 2.20%,上涨 6BP,10 年期国债收益率降至 2.40%，下降 2BP; 英国国债收益率下跌 11.75BP; 日本国债收益率和欧元区公债收益率分别上涨 0.7BP 和 8.5BP。 资产价格涨跌不一，占外汇储备比例较大的美债短端价格下跌、长端价格略有上涨， 欧债则价格下跌较多， 预计整体上投资收益对外汇储备影响为负面。12 月人民币兑美元汇率整体呈上升趋势， 外汇市场供求持续改善。 12 月人民币汇率全月上升 1.05%。美元兑人民币中间价从月初6.60 左右震荡降至 6.50 左右，全月在 6.62 至 6.53 的区间内波动下行。 人民币汇率目前中美利差仍然处于高位， 从国内基本面来看， 人民币单边升贬值均不存在稳固基础。 1-2 月为春节期间，居民有旅游、销售需求，是换汇高峰阶段，近期人民币单边上涨态势可能有所缓解，预计短期人民币汇率为双向波动趋势。 预计 12 月外汇占款将保持小幅正值。 从结售汇数据看， 11 月银行结售汇差额为-75.15 亿美元，但大部分负差是由过往形成的远期结售汇于 11 月完成导致 11 月银行结售汇负差较大。 11 月银行代客远期净结汇为-119.67 亿美元，其原因在于：企业和居民预期 11 月通过的美国税改法案以及 12 月美联储大概率加息将会推动美元升值，因此 11 月远期售汇签约高达 246.6 亿美元， 导致当月呈现逆差-119.67 亿美元。 综合以上考虑，我们认为银行代客远期净结汇在美国税改、美联储加息靴子落地后，逆差将收窄甚至可能转正， 2018年 1 月份央行外汇占款增量保持小幅正值，对流动性改善比较有限。