2018-01-10&2018大类资产配置系列之一：股市春季躁动,债市拐点未至&华泰证券&大类资产配置观点：股市春季躁动，债市拐点未至股市首先看好通胀主线。我们认为温和上行的通胀有助于企业盈利修复预期向中下游消费类行业传导，同时对资本市场也是一座宝藏。债市仍需等待利率拐点。一季度或将迎来倒U形右侧拐点窗口，但我们一直强调需要四个信号的叠加确认。商品维持高位震荡概率较高。我们建议重点关注受全球经济复苏影响更多的原油和铜以及相关产业链的投资机会。黄金对抗通胀和黑天鹅事件具有一定机会。在大类资产轮动加快，预期不确定性增加的情况下，适当增配黄金可以改善大类资产组合表现。地产政策不确定性仍然较高。未来的龙头企业需要更好地适应以共有产权房、租赁房为边际增量的长效机制。房价正在触底，我们认为商品房价格在长期仍然存在上升空间，特别是热点一二线城市。2017年四季度大类资产表现回顾三季度末以来，经济数据整体稳健、需求侧韧性较强，债市的关注点向金融监管方向切换。10年期国债收益率升破3.9%、逼近4.0%，我们在2017年5月报告中的判断“今年10年期国债收益率高点可能触碰3.8%~4.0%”已基本验证。“宏观经济的韧性+金融监管的预期”成为左右大类资产表现的核心变量。十九大之后，金融监管预期再度升温，资管新规终告落地，股债回调具有一定相关性，主要源自无风险利率提升和风险偏好下降。各大类资产供求与资金流入流出分析四季度，M2同比增速维持低位运行，整体资本市场延续二季度以来的增量资金不足的状态，相对表现为资金流出。从人民银行基础货币供给来看，也基本处于均衡状态，货币市场上表现出来的仍然是紧平衡，年底还出现了较为紧张的情形，R007大幅度上涨。在前期金融监管趋严背景下，银行对非银机构的资金融出也较为谨慎。股市资金流入较好，相对三季度有一定提升。债券新发下降较为明显。商品成交额仍然不低。房地产成交依然维持低位，但有阶段性筑底迹象。未来需要重点关注的影响资产价格的宏观因子未来首先需要关注对中央经济工作部署的细化，影响大类资产价格表现的宏观因子具体包括：1、金融监管措施的出台（资管新规正式文件出台以及表外业务、交叉产品、理财产品等监管细则出台）2、美联储加息，央行存在随行就市提升政策利率可能。3、全国两会，容忍经济下行并鼓励制造业升级。4、南方冬季低温、春节错月，推动CPI上行。5、全球经济复苏进程，需关注原油和铜等相关的大宗商品价格走势。我们在2017年底发布的2018年策略报告《风起通胀、渐显宝藏》中，旗帜鲜明的提出“2018年通胀中枢上升”，通胀正在成为宏观投资主线。宏观数据跟踪：通胀预期升温，短期可能出现类滞涨我们在《轻微类滞胀下的改革与政策选择――2017年宏观经济展望及经济数据预测》中，预测2017年经济可能处于轻微类滞胀状态。目前来看我们的判断基本兑现。我们认为，地产仍然是主导短期经济波动的重要变量，随着地产投资逐步回落，短期内经济存在下行压力。影响通胀最重要的变量――猪肉价格、蔬菜价格和原油价格都表现出上行压力，此外随着价格改革的推进，下游价格也可能会有所上升。通胀上行预期逐渐增强，正在印证我们的观点。风险提示：金融监管的叠加，监管政策的密集出台可能会冲击市场；通胀快速上行超预期，对实体经济的负面影响超预期；地缘局势紧张，风险事件放大市场波动。