2018-01-10&2017年12月通胀数据点评：猪价温和回升,油价上涨助推PPI&华泰证券&12月CPI同比+1.8%与我们预测一致，猪肉CPI同比跌幅如期继续收窄12月CPI环比+0.3%、同比增速+1.8%，同比和我们预测一致。通胀水平自从2017年2月超预期回落到+0.8%以后，整体维持温和回升，符合我们的判断；2017全年CPI均值为+1.6%。12月食品CPI同比-0.4%，高于前值0.7个百分点，食品价格当中，猪肉CPI同比-8.3%，同比跌幅继续温和收窄、和我们的判断一致，受天气转冷、环保限产因素影响，猪肉CPI环比转为上涨，当月环比+1.1%。鲜菜CPI同比-8.6%仍然为负，仍受到2016年底菜价基数较高的影响，我们预计在春节错位、2017年2-4月菜价基数较低等因素作用下，今年2-4月鲜菜CPI同比可能转为正增长。12月PPI同比+4.9%、环比涨幅高于前值，周期股行情有持续性基础12月PPI环比增速+0.8%、高于前值0.3个百分点；同比增速+4.9%。2017下半年各月份，PPI环比全部正增长，我们认为环保限产对工业生产价格的边际正向影响持续性较强，是支撑周期股行情的基础；而近期油价呈现持续上涨，也使得PPI环比上涨的动能更为充分。从细分行业看，石油及黑色金属的开采/加工业环比涨幅较大。从生产资料大类来看，相比前值，2017年12月采掘业环比涨幅回落，但原材料和加工业环比涨幅上行，显示出涨价向中下游传导较为顺畅。2017全年PPI同比增速均值为+6.3%，我们预计2018年PPI中枢将有所回调，涨幅相对温和。环保限产将是推动猪价温和回升的关键因素我们在年度策略报告《风起通胀，渐显宝藏》中，前瞻判断了2018年通胀中枢可能是温和上行态势，并对可能影响通胀超预期上行的风险因素作出了提示，并已外发五篇《风起通胀》系列报告，从多角度、各方面对通胀主题进行系统梳理。我们认为未来通胀最需关心猪价和油价两大变量，环保限产可能将逐渐对猪肉供给产生负面影响，我们维持2018年上半年猪肉CPI同比跌幅温和收窄、同比最快到今年年中转正的预判。地缘政治事件是2018年油价的重要上行风险因素油价是今年通胀最重要的影响变量之一。如果2018年布伦特油价中枢维持在65美元，我们中性预计2018全年CPI中枢温和上行到+2.5%；但如果油价中枢超预期上行到75美元，我们测算CPI中枢可能上移到+3%，经济态势可能进一步向类滞胀方向演进。受中东地缘政治事件和金融投机等暂时性因素的影响，布伦特油价从2017年底开始上行至68美元左右，我们认为地缘政治事件是今年值得高度关注的通胀上行风险因素。我们中性预期2018年通胀温和上行，相关涨价行业或将受益环保工作是中央经济工作会议提出的2018年“三大攻坚战”之一，我们判断2018年环保限产会继续坚决推进，对工业生产价格的边际影响持续为正，但在翘尾因素回落的背景下，今年PPI中枢可能较2017年出现回调。我们中性预期2018年CPI中枢可能在猪价、油价、菜价等因素综合作用下温和上行，关于推动涨价因素的核心观点，目前已得到初步验证；通胀温和上行将给受益涨价的相关行业带来投资机会，我们认为石油化工、农林牧渔、食品饮料、商贸零售等行业将较为受益。风险提示：通胀上行超预期，政策调整幅度超预期。