2018-01-10&全球市场中期面临大考：珍爱本金、远离泡沫&光大银行&观点摘要：我们认为，中期全球市场面临三大考验：全球货币政策收紧影响递增， 中期全球经济面临下行压力；以及特朗普政策、地缘政治等不确定因素。 政策边际影响递增。 可以预见， 中期全球将有更多央行加入紧缩“俱乐部”，全球金融资产高估值， 高债务、高杠杆面临考验。目前市场表现平稳，主要是欧美货币政策收紧初期，利率上行相对缓慢，但随着全球政策收紧持续，政策收紧的边际影响递增，金融市场压力随之上升。中期基本面下行压力。全球经济中期面临三大潜在风险：1、楼市放缓。 2017 年以来，中、加、澳洲等经济体楼市出现降温态势，这是否意味着中期主要经济体楼市进入同步放缓周期，楼市连接实体与金融，影响重大。 2、 贸易保护政策与汇率剧烈波动。 贸易无疑是本轮全球经济复苏核心引擎，贸易摩擦与汇率剧烈波动将增加贸易成本，进而拖累全球贸易复苏，近两年全球贸易摩擦案件呈快速上升态势与全球外汇市场不确定性， 令人担忧。 3、中日欧经济存波动。不确定性如影随形。 展望中期， 全球仍面临诸多不确定性因素干扰。 1、特朗普政策。 特朗普税改效果， 特朗普承诺的基建、医疗等政策能否兑现？ 2、 中期地缘政治风险不容小觑。 其中中东、欧元区风险对经济、政策走势影响相对大。 3、中期通胀走势。 全球通胀受诸多因素影响，有长短期、结构性等，中期走势存不确定性， 若中期经济放缓、通胀失控 （“类滞胀”） 将对全球市场构成巨大冲击。整体上，全球经济短期仍有望延续复苏格局，金融体系爆发系统性崩溃可能性低，但中期全球市场波动较为剧烈，市场交易难度较大， 基于谨慎交易策略，中期需要警惕泡沫化倾向的相关资产。