2018-01-10&12月CPI、PPI数据点评：原油钢铁支撑工业品价格&川财证券&事件12月10日，国家统计局公布数据显示，12月CPI同比上涨1.8%，预期1.8%，前值1.7%；PPI同比上涨4.9%，预期4.9%，前值5.8%。点评季节叠加天气因素刺激CPI食品项回升。CPI食品项方面，12月CPI食品项当月环比由上月下跌0.5%转为上升1.1%，带动同比跌幅较上月收窄0.7个百分点至0.4%。具体来看，作为CPI的主要波动项目，鲜果、蛋类、猪肉、鲜菜价格环比分别为5.5%、4.4%、1.1%、1%，均较上月有较大涨幅。春节临近的季节因素直接拉动了食品项需求端，同时，全国范围内寒潮天气也对食品特别是鲜果鲜菜等项目的供给形成压力，促使12月食品项价格回暖。但是，往前看，从上市公司财报情况分析，养殖企业在建工程规模扩大，出栏量稳定提升，主要食品项中长期供给压力不大，节庆与气候因素难以长时间推升通胀。非食品项方面，12月非食品项同比上涨2.4%，涨幅较上月收窄0.1个百分点，其中除交通工具用燃料分项仍处高位外其余各项均大致保持稳定。在油价持续飙升的大背景下，交通燃料项或将继续在高位保持一段时间。原油钢铁将继续支撑工业品价格。本月PPI环比较上月小幅上行0.3个百分点至0.8%，同比则继续回落至4.9%。分行业看，燃气、石油开采、黑色金属冶炼、石油加工、黑色金属采选环比分别较上月上升3.8%、3.7%、3.4%、2.9%、1.9%，抵消了造纸、有色金属冶炼等行业价格回落带来的影响，石油和黑色金属两个产业链成为本月PPI指数维持相对稳定的最主要动力源。即使考虑未来PPI将面临高基数问题，但随着全球经济复苏势头持续，近期原油库存连续超预期下滑，对油价中长期走势形成支撑，油价上涨趋势或将延续，同时国内方面，供给收缩而需求不弱的情况尚未终结，预计PPI仍将维持一定涨幅。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。