2018-10-22&全球央行周度观察：社融口径调整的"意料之外"与"情理之中"&国金证券&主要结论：一、 社融口径调整的“意料之外”与“情理之中”10 月，央行对社会融资规模统计口径做了第二次调整，将“地方政府专项债券”纳入统计指标。市场对此也有很多讨论。实际上，从社会融资规模的统计原则来看，“地方政府专项债”纳入社融统计口径是情理之中的。地方政府专项债券是为有一定收益的公益性项目发行的、约定一定期限内以公益性项目对应的政府性基金或专项收入还本付息的政府债券，在财政预算中属于政府性基金预算，不列入财政赤字。此外，地方政府专项债主要用于土地储备、收费公路、轨道交通、棚户改造等项目，资金直接进入实体经济生产领域。 可以看到，地方政府专项债符合社融统计中的金融原则，增补地方政府专项债券，是对社融规模统计细分项目的进一步完善。二、 全球央行观察中国央行： 易纲表示继续执行稳健中性的货币政策，保持流动性合理稳定。央行将综合运用再贷款、再贴现、中期借贷便利等货币政策工具，发挥好宏观审慎政策的结构调整功能，支持商业银行扩大对民营企业的信贷投放。 将继续执行稳健中性的货币政策，前瞻性地做好相关政策储备，保持流动性合理稳定，促进市场的健康平稳发展，营造良好的经济金融环境。美联储： 部分委员认为， 经济数据表明当前经济活动比他们预期的要强。 美联储公布 9 月联邦公开市场委员会（ FOMC）会议纪要（ 9 月美联储加息25bp 至 2.00-2.25%）。 有部分委员认为，数据表明当前经济活动比他们预期的要强。支持 GDP 增长的有利因素则包括：劳动力市场的强劲，联邦财政刺激政策，稳固的家庭资产负债状况以及持续高水平的家庭和企业信心。欧央行： 意大利财政预算问题不会影响欧央行宽松退出路径。 欧洲央行管委、法国央行行长 Villeroy 表示，意大利的问题在于缺乏增长，需要在保持债务规模的同时实现增长提升；一些国家（即意大利）的财政政策将不会影响欧洲央行的宽松退出路径；欧洲央行将在 2019 年年中对加息时间做具体讨论。欧洲央行管委、奥地利央行行长 Nowotny 表示，意大利财政困境可能会拖累银行业；若利率上升，意大利赤字规模或将进一步扩大。日本央行： 持续保持宽松政策很重要。 日本央行行长黑田东彦表示， 持续保持宽松政策很重要， 日本经济温和扩张， 出口处于扩张趋势， 金融体系维持稳定； 必须警惕近期贸易保护主义的影响。其他央行： 智利央行加息 25 个基点至 2.75%； 韩国央行维持 7 天回购利率1.5%不变。三、 文献推荐全球股票回报率的联动性： 趋势和决定因素（ BOJ）；利差与央行前瞻指引（ ECB）。风险提示： 人民币汇率大幅波动，制约货币政策边际宽松空间； 贸易摩擦加剧造成全球经济增速大幅放缓。