2018-01-09&宏观周报：中国PPI数据回落 美国加息概率上行&银河期货&内容摘要1 月 1 日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会于 2017 年 12 月 31日公布的 2017 年 12 月制造业采购经理人指数为 51.6%，较上月回落 0.2 个百分点。 12月制造业生产经营扩张速度有所放缓。 但 4 季度生产指数均值仍好于上半年，表明环保限产并未对制造业生产造成较大冲击。 4 季度新订单指数均值也好于上半年,表明下半年制造业生产经营形势稳中向好。外贸形势在年末持续向好，有助于工业增速保持稳定增长。需求稳定而供给受限严重，工业品价格表现较为坚挺，或预示了今年 PPI 同比增速回落的幅度和速度可能都将低于预期。生产经营活动预期指数好于上半年平均水平。制造业企业预期改善一方面是源于全球需求的复苏，另一方面也与国内经济结构转型有关。从 2017 年PMI 表现看，经济形势主要体现在经济结构的改善。预计 2018 年中国经济依然稳中向好，结构性改革对整体经济的影响将更加明显。2 日， 京津冀协同发展工作推进会议在北京召开。国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议深入学习贯彻党的十九大精神和中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平总书记重要指示精神，总结近年京津冀协同发展工作，讨论审议河北雄安新区规划框架等有关文件，研究部署下一步重点工作。受会议内容的利好影响，次日雄安板块几乎全线飘红，开盘后个股持续上行，建投能源、青龙管业、金隅股份、冀东装备、保变电气、中设股份、银龙股份等逾 10 股涨停。雄安新区从无到有，规格比肩深圳特区和浦东新区，增量效应巨大。区域发展，交通先行，北京至雄安城际铁路环评已于去年 12 月公布，加上周边其他几条规划线路，机构预计远期雄安轨交投资或达上千亿元。生态建设方面，包括白洋淀修复、植树造林、地热勘查、垃圾处理、煤改气在内的一系列工作均在积极推进。市场人士指出，随着整体规划框架出炉，也就是说雄安概念的炒作进入另一个阶段，接下来要进行去伪存真，业绩逐步兑现了。美联储公布的 12 月会议纪要显示，美联储讨论了加息速率的问题，多数委员支持继续渐进加息并对低通胀预期表示担忧。 但委员们同样也认为税改将刺激通胀快速提升，从而支持快速加息，预计通胀将逐步升至 2%的目标水平。美联储内部对于今年加息次数的预期出现明显分歧。通胀成为今年美联储加息速度加快还是放慢的关键。北京时间周五（1 月 5 日）21:30 美国劳工部公布了美国 12 月非农报告。 美国 12 月季调后非农就业人口增加 14.8 万人，预期为增加 19 万人，前值修正为增加 25.2 万人；美国 12 月失业率录得 4.1%，与预期和前值持平，维持在 17 年以来低位。 报告还显示，12月平均每小时工资月率录得 0.3%，符合预期，高于前值；12 月平均每小时工资年率录得2.5%，与预期和前值持平；美国 12 月就业参与率为 62.7%，与前值持平；美国 12 月平均每周工时录得 34.5 小时，与前值和预期持平。薪资方面目前呈现逐步改善的迹象，今年薪资情况或将有所改善，从目前的平均新增非农就业人数看，美国正处于或接近充分就业。