2018-01-09&美国12月非农报告点评：就业增速放缓薪资微升,服务业牵引逼近充分就业&东北证券&核心观察：新增就业不及预期，但失业率保持低位，薪资涨幅微升。美国劳工部公布12月份非农就业数据，新增非农就业人数14.8万，远低于预期19万，整体数据表明美国就业市场的强势增长已合理地开始回落，归因于10月和11月摆脱飓风影响就业迅速反弹，以及12月暴风雪拉低就业增长。但总体而言，劳动力市场基本面保持稳健，接近或已经实现充分就业状态。与预期相同，失业率为4.10%，维持17年来的较低水平，薪资水平稳步上涨，且环比涨幅微升。劳动力市场更加紧俏，使得薪资加速提升，通胀提振获得有效动力。行业分项解读：建筑业表现突出，制造业数据依然坚挺，服务业大项下商业服务及医疗保健领域就业持续向好。建筑行业新增就业3.0万，高于前值2.4万；制造业新增就业2.5万，低于前值3.1万。从全年来看，专业和商业服务业、教育和保健服务业对新增就业贡献最大，“小非农”的分行业数据也佐证了服务业吸纳就业的良好增长态势。暗示就业或正从低薪资领域的制造业及建筑业转向更高薪的服务行业，非农增量或从量转向质的提升，权重时薪数据或将提振，真实工资在18年有望继续获得增长。未来加息路径前瞻：劳动力市场进一步趋紧，工资及倒逼的边际消费倾向的双提升支撑物价进一步回暖，全年FOMC加息3次仍获得劳动力市场数据支持。总体来看，2017年全年都是失业率显著下降的一年，鉴于美国已经接近或进入充分就业状态，这意味着劳动力市场将继续趋紧，薪资上涨动能或将继续回归。上升的真实工资水平或将在局部市场创造超额需求，引发物价上扬，形成更高的通胀预期后倒逼消费者提升当期消费水平，形成助推经济扩张的良性循环。为防止这一过程过热，FOMC近期已展露“鹰”姿，全年加息次数或以3次为底，市场正被动向FOMC偏“鹰”加息倾向调整预期，目前非农数据给这一趋势增加注脚。市场反应：美股三大股指齐创新高，美元下跌后回升，美债收益率普涨。美国12月非农就业报告发布后，道指涨幅超过200点。截至本周，道指涨幅为0.88%；纳指涨幅为0.83%；标普500涨幅为0.70%，三大股指继续刷新盘中纪录高位。美元反应不强，美元指数短线下滑后维稳于92的关口，微微上扬。2年期美债收益率涨0.8BP；5年期美债收益率涨1.7BP；10年期美债收益率涨2.3BP；30年期美债收益率涨2.2BP，期限利差扩大。综合来看，投资者对逊于预期的就业数据敏感度不高。下周重点关注：特朗普政府公布基建投资计划及美国CPI,PPI数据。