2018-01-09&宏观策略周报：2018年的市场风格会发生变化吗？&南华期货&回顾2017年的股票市场，我们可以看到如下特点：第一个特点是市场肯定了供给侧改革的成果，对煤炭、钢铁、有色等利润改善明显的股票青睐有加，但整体来看似乎有后劲不足的特征，而且与商品价格的涨跌相关性极强，说明市场对周期股的信心不足，随着今年总量去产能逐渐进入尾声，利润改善的幅度可能会弱于去年，相关股票的表现可能会弱于去年。第二个特点是在金融市场严监管的情况下，金融机构如坐针毡，但债券市场和相关金融股票出现冰火两重天的表现，债券价格一路下跌，机构恐慌抛售，而股票市场的金融股尤其是银行和保险股则是节节上涨，这种情况对于当下市场的心理特点和偏好有很强的代表性，反映出2017年的市场并不追求成长性或者高利润，而是只求稳赚不赔的特点。第三个也是最主要的特点是大小票的分化，2017年上证50、沪深300和综合指数以及中小创业板指数的涨幅悬殊，从年初的漂亮50到年底的中国核心资产、中国梦组合，市场对于多年以来经营保持稳健、市场占有率高、发展成熟度高、能够代表中国企业竞争力的股票显示出极大的热情，而对中小票则弃之如敝屣。这背后不仅是市场偏好的改变，更重要的是当下所处的经济大转型期使然。在货币政策仍然保持紧平衡的条件下，对于A股中的行业龙头和具备核心竞争力的企业来说，不仅持有的性价比仍然较高，而且未来仍有很大的发展空间，只要出现回调就是买入的机会，但是从长远来看，大票也未必一定跑赢小票，当下中国经济仍处于大变革时期，不断做大蛋糕的时代已经过去了，未来的机会在于蛋糕的重新瓜分，在于体制红利的释放，在于游戏规则的改变，而那些被低估和错杀的优质中小企业仍有较大的布局价值。