2018-01-09&宏观经济周报：减税政策可期 传统行业或受益&东兴证券&我国减税政策或受益的行业今年上市公司业绩改善主要源自去产能价格上涨，如果明年减税措施落地，公司业绩可望获得新的支撑，估值有望系统性提升。这与今年美股走强背后的减税逻辑类似。从税制上看，那些抵扣项较少、增值较多的行业，有望从增值税率下调中获得更多利益。我国企业所得税的征收对象很广，所得税的下调会惠及大多数行业。企业所得税率为 25%的行业主要集中在传统行业，银行、房地产、非银金融、商业贸易、交通运输、休闲服务、食品饮料等。 常规性降准或有多次。我国货币政策或受益的行业近年来，国内流动性供给方式发生了重要变化。为了完善收益率曲线、增强货币政策的独立性灵活性，中央银行持续大规模低成本锁定商业银行流动性。央行创造出种类繁多的高成本政策工具向市场提供资金，各种“粉”比存准利率至少高一个百分点。这一操作与当前外汇占款低迷、经济增速预期下行状况明显存在冲突。当前存准率远高于合意水平，明年此类操作可能不止一次。板块方面，根据十九大及中央近期表态，看好制造业“进口替代”主题、混改板块、雄安板块、一带一路板块。风险提示： 国际政经环境或有动荡 宏观政策存不确定性