2018-01-09&经济金融热点快评2018年第1期（总第1期）：五大因素逆转助人民币汇率由熊入牛&中国银行&1 月 5 日，在岸人民币兑美元开盘，跳升逾 100 点报 6.4799，升破 6.48 关口，创2017 年 9 月以来新高。随着隔夜美元再度走软跌回 92 下方，人民币兑美元中间价调升128 个基点至 6.4915，略强于预测均值。针对近期人民币汇率走强，有如下判断。人民币汇率走势再次由熊市进入牛市。 2015 年“ 811 汇改”后，当年人民币即期汇率贬值 4.4%， 2016 年继续贬值 6.6%，到了 2017 年形势已然逆转，人民币全年升值6.7%，基本收复 2016 年全年跌幅。由于汇率走势相较股市和大宗商品价格来说，在预期和跨境资本流动影响下，在某一阶段更加具有趋势性和确定性，因此，可以认为人民币汇率升值走势将继续巩固和强化，向着汇改前水平迈进。这从 2018 年的汇率走势中可见一斑，人民币汇率中间价已从去年底的 6.5342 升至 1 月 5 日的 6.4915，短短四个交易日升幅已达 0.66%。人民币汇率由贬至升经历完整周期有其内在逻辑，五大因素同步变化带动人民币汇率由熊入牛。一是中国经济增长由下行趋势转为基本稳定。 经济增长是决定汇率长期走势的基础，经济稳则信心稳，则汇率稳。从 2010 年以来，我国季度 GDP 同比增速波动下行，从 12.2%跌至目前的 6.8%。然而，进入 2017 年以后，中国经济逐渐企稳，前两个季度经济增速均达到 6.9%，为近 6 个季度新高，三季度经济增速为 6.8%，尽管有所放缓，依旧处于近期高点，为汇率稳定提供了有利支撑。二是跨境资本流动由大幅流出转为基本平衡。 综合考虑非储备性质的金融账户与净误差与遗漏项目， 2015 年下半年我国跨境资本共流出 4332 亿美元， 2016 年进一步扩大至 6279 亿美元。而 2017 年前三季度已降至 508 亿美元，如果只观察合法流动渠道下的非储备性质的金融账户，更是由逆差转为顺差，合计流入 1121 亿美元。同期，外汇储备余额连续十个月回升，银行结售汇和代客涉外收付款逆差也大幅缩减。跨境资本流动形势改善支撑人民币汇率企稳。三是美元指数由上行转为下调。 人民币汇率表现为随美元指数变化而反向波动。美元自 2011 年进入新一轮牛市周期， 2017 年初达到本阶段高点 103，自此之后随着“特朗普交易”退潮、新政开展不及预期、美国长期国债收益率加息后不升反降，使美元指数大幅回落，目前徘徊在 92 下方。根据人民币汇率中间价形成公式，带动人民币升值。四是汇率管理更趋积极主动。“ 811 汇改”之后央行采取了一揽子措施应对，汇率管理更加积极主动。早期主要采取外储直接入市干预、窗口指导、口头干预等手段，后期增加了利率调汇率、征收远期购汇风险准备金率等价格手段，同时辅以中间价形成机制改革和“扩流入、限流出”等政策。汇率管理工具更加完备，对国际国内时局和内外部、金融市场之间的联动情况把握更加清晰，管理效果越来越好。五是境内外利差由收窄转为扩大。 自 2014 年下半年以来，为了刺激经济，我国存贷款基准利率 5 次下调。与此相反，美国自 2014 年开启货币政策正常化进程，接连 5次加息，此消彼长下境内外利差显著缩窄。然而，进入 2017 年以来，我国在不调整政策利率情况下，通过金融去杠杆，使 M2 和社融增速下降，市场流动性收紧，货币市场利率和其他短端利率大幅抬升，尤其是 2017 年 5 月以来表现更为明显。与此相反，美国 10 年期国债收益率在加息后不升反降，境内外无风险利差再次扩大，既阻止了境内资本大规模外流，也吸引了外资流入。上述五点因素在汇改前后的变化构成了汇率周期转换的基础， 2018 年人民币将继续走强。 从目前看， 2018 年我国经济将继续保持平稳；跨境资本流动将持续改善；货币政策将更趋收紧，境内外利差将持续在安全边界上；汇率和跨境资本流动管理措施不会轻易放松；美欧日等发达经济体经济同步回暖，货币政策由分化转为一致，美元指数上涨基础弱化。 因此， 2018 年上述五大因素将继续支撑人民币汇率走强，助力人民币逐渐回升至汇改之前水平。