2018-01-09&海外周报："鹰"影来袭,偏鸽市场渐倒向偏鹰联储&东北证券&主题点评：“鹰”影来袭，偏鸽市场渐倒向偏鹰联储。 12 月纪要显示 FOMC 决策层认为:其一，税改及资本高估值低波动并存现状或加速 18 年加息步伐，分歧从 3 次或偏少，变化为 3 次或偏多；其二，美联储上修 2018-20 物价及增长展望主因来自于税改大概率落地（在 12 月议息会议时）；其三， 收益率曲线趋平并不严重，但仍需担忧其暗含的低增长低通胀预期的市场自洽逻辑，分歧中仍显观望耐心。综合来看我们认为，前期（12 月）“央行偏鹰，市场偏鸽”的态势正随着鸽派市场逐渐倒戈向鹰派联储而发生改变，最新 Fedwatch 数据显示，18 年全年加息至少 3 次概率已超 4 成。另外，近期 FOMC 决策层面临重组， 目前来说 18 年 FOMC 新决策层是否整体比目前 17 年旧决策层“更加” 偏鹰还为时尚早，其中包括副主席， 纽联储主席（春夏之交离任预期）及三位美联储理事在内的人选尚未确定， 其中大部分需要特朗普亲自任命，从前期任命夸尔斯来看总统似乎更看重支持去金融监管的理事在美联储决策层中的比例，而不是关注于货币政策。 经济基本面跟踪： 上周（1.2-1.5，下同）美国 12 月非农就业人口增量远低于预期， 但薪资增长符合预期，失业率依然维持 17 年最低，劳工数据或支持美联储 18 年偏“鹰” 加息路径；欧元区方面， 12 月 PMI 创2011 年 2 月以来新高，德国 2017 年失业率连续第四年下降，创 1990年以来最低，欧元区各核心经济数据依然强劲，经济全面向好；日本方面， 12 月制造业 PMI 略高于前值，制造业去年全年整体呈上升趋势，符合经济缓慢复苏的趋势前期判断。政治基本面跟踪： 上周美国方面，特朗普或在 1 月中旬决定奥巴马政府针对伊朗政策的存废，纽约等较为富裕州考虑挑战联邦税改的部分条款；欧洲方面，德国总理、联盟党领导人默克尔和社会民主党高层在柏林举行会谈，对试探性谈判表示乐观，英国就加入 TPP 举行了非正式协商， 欲为脱欧后迅速重振贸易做铺垫；日本方面，安倍晋三在新年贺词中指出 2018 年将持续推进改革，同时暗示了作为自民党主席有望突破连任限制（两任），而实现第三次连任。 大类资产跟踪： 上周 NYMEX 原油 2018 年迎来强劲开局，周三收于三年来最高水平，周尾因北海和利比亚供应中断局面有所缓和以及特朗普宣称进行海上石油钻探等而小幅滑落；黄金得益于美元疲软以及地缘政治紧张局势而连续上涨，美联储 12 月会议纪要公布导致金价略有下跌；上周债市持续维持低位，走平态势较为明显；美指保持疲软，美联储会议纪要公布促使美指小幅反弹，但后因非农不及预期短线下跌后企稳。本周大事件关注： 美国 12 月物价 PPI 及 CPI 数据，及特朗普基建进程。