2018-10-22&全市场流动性分析专题：全球利率上行,股市流动性全面收缩&国信证券&市场综述： 全球利率上行，股市流动性全面收缩总体来看， 9 月份全市场资金面仍较为紧张。股票市场上虽然一级市场募资总额继续回落， 解禁市值也降至低位，但当月重要股东净减持额大幅反弹， 成交数据持续萎缩，基金发行遇冷，两融余额创下近四年新低，而 10 月份以来，互联互通资金净流出额陡然增加，市场波动率急剧上升。因此综合来看，我们认为当前股票市场流动性依然处于较紧张状态。金融市场层面， 9 月份央行通过广义再贷款工具和逆回购向市场净投放大量资金，同时 10 月 7 日，央行进一步宣布降准。受此影响，货币市场上和债券市场上各期限利率普遍下降。因此综合来看，我们认为 9 月份金融市场流动性有所改善。 9 月 M1、 M2 增速微升，在新口径下社融增速出现反弹，剔除口径变化的影响，社融成分中除人民币贷款同比增速相比 8 月份有所改善外，其余各项均有下降。综合来看， 9 月份实体经济依然面临“宽货币”到“宽信用”传导不畅境况， 流动性依然处于中性偏紧状态。 9 月初至今人民币兑美元及一篮子货币再度贬值。受 9 月底美联储加息和 10 月初联储鹰派讲话影响，美元短期震荡走高。 全球加权平均再次表现出显著的上行趋势， 美德日长端国债利率 9 月份以来集体上涨，期限利差普遍扩大。 9 月末美欧日央行资产负债表规模环比均有所下降。股票市场流动性： 两融创新低，大股东天量减持9 月份虽然一级市场募资总额继续回落，解禁市值也降至低位，但当月重要股东净减持额创年内新高，二级市场上，成交数据持续萎缩，投资者数量增长放缓，基金发行遇冷，两融余额向下突破 8000 亿关口，创下近四年新低，而 10月份以来，互联互通资金净流出额陡然增加，受外围市场进一步影响，国庆假期以来， A 股再受重挫，市场波动率急剧上升。因此综合来看，我们认为当前股票市场流动性依然处于较紧张状态。 金融市场流动性： 资金大量投放，利率全面下行9 月份央行通过广义再贷款工具和逆回购向市场净投放大量资金，同时 10 月 7日，央行进一步宣布降低存款准备金率 1 个百分点。受此影响，货币市场上，我们看到 SHIBOR 隔夜利率、质押式回购加权利率和同业存单利率均普遍下降；债券市场上，我们看到长短期国债利率双双下行，各期限理财产品收益率纷纷走低。因此综合来看，我们认为 9 月份金融市场流动性有所改善。实体经济流动性： 社融口径扩大，资金传导仍旧受阻9 月 M1、 M2 增速微升，在新口径下社融增速出现反弹，剔除口径变化的影响，社融成分中除人民币贷款同比增速相比 8 月份有所改善外，其余各项均有下降。综合来看， 9 月份实体经济依然面临“宽货币”到“宽信用”传导不畅境况，流动性依然处于中性偏紧状态。全球流动性跟踪： 人民币走弱， 全球加权利率上行9 月初至今人民币兑美元及一篮子货币再度贬值。受 9 月底美联储加息和 10月初联储鹰派讲话影响，美元短期震荡走高。而自 8 月底以来，全球加权平均再次表现出显著的上行趋势。从各国利率的走势来看， 美德日长端国债利率 9月份以来集体上涨，期限利差普遍扩大。从央行资产规模来看， 9 月末美欧日央行资产负债表规模环比均有所下降。风险提示：国际环境全面恶化，流动性急剧收紧