2018-01-09&宏观策略周报：未来农产品通胀的可能走向&南华期货&从农产品价格和补贴政策来看，政策改革是大豆、玉米等农产品价格下跌的主要原因，但长期来看有利于调整农产品生产结构，减少无效供给、增加有效供给，平衡市场供需关系。随着生产结构的调整，一些原先供给过剩的品种价格有望上涨。不过由于农产品价格改革关系到农民利益的保障，不可能短时间全面铺开和一步到位，所以短期内随着改革的持续推进，部分农产品价格有可能还会出现进一步的下跌，从而拉低农产品通胀水平。从农村经济结构的转变来看，一二三产业的融合发展，有助于减轻农民收入对于初级农产品价格的依赖，通过深度加工增加农产品附加值，通过电子商务增加农产品销路，通过休闲农业和乡村旅游的发展深挖农村对于城市居民的消费潜力，使农村居民收入来源更加多样化，为农产品价格的市场化改革创造了条件。另外，机械化和规模化水平的不断发展也使得农产品产量不断增长，人均农产品占有量进一步上升，这客观上也抑制了农产品价格的大幅增长。目前农产品通胀已出现独立于宏观经济的小周期，这种情况在短期内不会改变。从居民消费结构的转变来看，粮油食品类消费占比在逐渐下降，虽然粮油食品类消费占比仍在10%左右，但近年来，食品类消费的增速一直处于一个滑落态势，这对于农产品通胀也起到一定的抑制作用。从农民收入水平提高和收入结构转变来看，近年来农村居民收入增速较快，收入来源逐渐多样化，对初级农产品销售收入的依赖将逐渐减少，农产品价格托底的必要性下降，这也有利于农产品市场化改革的推进。长期来看，农产品周期和宏观经济周期将逐渐从偏离再走向一致，但考虑到农村居民收入绝对水平仍然较低，这一过程将是较为漫长的。