2018-01-09&每周20张图全览跨境资金配置流向：扩张期的"量价正循环"&申万宏源&2017 年下半年以来，国际原油价格趋势大幅上涨； 2018 年 1 月 3 日，布伦特原油收于每桶67.84 美元， WTI 原油收于每桶 61.63 美元，达到阶段性高位（ 2015 年 5 月） 。原因主要有以下四点：1.中东地缘政治风险冲击原油供给。近期，伊朗爆发大规模反政府抗议、利比亚遭受恐怖袭击且政治进一步分裂、地区动荡导致输油管道破裂，中东地缘政治气氛趋于紧张，冲击国际原油供给，推动油价上涨。 2.全球经济稳定扩张形成量价正循环。 能源价格的阶段趋势上行，一方面是全球经济扩张的结果，另一方面也会拉动更多资源类、材料类出口型新兴市场国家经济数据转好，国家资产负债表显著改善，进而形成更多需求增长点，形成价与量的正传导逻辑。 2018 年世界经济将延续去年的扩张趋势， 也会从根本上重构国际原油市场供需结构。 3.美国积极财政会增大能源需求。 美国税改落地之后，企业利润和个人收入增加可期， 预期通胀率继续上行 。 去年 12 月非农数据显示失业率处于 2000 年以来低位，经济形势依旧乐观。其次，加息缩表后， 特朗普政府会倚重积极的财政政策，通过大规模基础设施建设支撑经济增长， 增大对工程机械与能源需求。 4.美元弱势横盘提振原油价格。 2017 年欧元区经济表现良好， 同年 12 月制造业 PMI 创 20年来历史新高；欧元区内部的增长模式也转为多元并重，美强欧弱状况大幅改善。 其次，英国脱欧的冲击延后， 短期不确定性下降， 经济景气度提升。 最后， 我们认为商品价格的上涨体现了全球经济扩张期的量价正循环，这一趋势有望延续。至于是否会引发美国通胀超预期风险， 我们提醒关注两点： （ 1） 主要产油国地缘政治的进一步走向；（ 2） 美国中期选举共和党若失利，特朗普政府为寻求连任有通过外交领域进行危机公关的激励， 可能会加剧中东地区的紧张局势， 我们维持 2018 年美国加息 3 至 4次的判断不变。1 月 3 日当周，中国股票基金净流入 3.21 亿美元， 中国债券基金净流入 0.26 亿美元。 此前一周， 中国股票基金净流入 11.46 亿美元，中国债券基金净流出 0.11 亿美元。 1 月 3 日当周， 香港股票基金净流入 0.76 亿美元， 此前一周净流入 1.29 亿美元1 月 3 日当周， 资金流入发达欧洲、日本、新兴市场、印度的股票基金，从美国流出。其中，美国净流出 93.81 亿美元，发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流入 19.13、 7.24、18.81 和 1.45 亿美元。 债券基金方面， 美国、发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流入 51.32、 17.99、 0.78、 21.34 和 0.63 亿美元。 1 月 3 日当周， 资金流入债券基金、货币基金、房地产板块基金，从大宗商品板块基金、能源板块基金流出。