2018-01-09&宏观市场周报&建信期货&上周欧美经济数据良好，美国 12 月制造业 PMI 上升至 59.7%的年内次高，新订单指数与产出指数均创下 2008 年至今的最好成绩；欧元区 12 月制造业 PMI 则创下 2012 年至今的新高，欧美先行指标预计海外经济在 2018 年将继续复苏，这对中国净出口以及总体经济将是有利信号，但这也给政府当局提供继续紧缩经济政策以控制债务杠杆的空间。 美国 12 月新增非农就业 14.8 万人，失业率维持在 4.1%，就业参与率与雇员时薪增速与 11 月相比无甚变化。总体上看美国经济数据足以支持美联储春季继续加息，利率期货价格显示市场预期美联储将在 3 月会议上宣布加息，美元指数在大幅回落后呈现初步企稳的迹象。 伊朗国内政局动荡，地缘政治升温，上周原油与黄金价格均有明显涨幅。中国 12 月制造业 PMI 微降而服务业 PMI 微升，总体经济不温不火，预示 2017 年中国经济滞涨格局将延续到 2018 年。节后货币市场流动性宽裕，央行连续一周停止公开市场操作，整周净回笼 5100 亿元。上周监管机构密集出台文件， 央行出台商业银行同业存单备案新规， 2018 年银行同业存单备案额度最高限定在 2017 年 9 月末总负债的 1/3 再刨除同业负债后的所得值，这意味着 2018 年同业存单发行量将有所减少，货币市场流动性压力上升；央行、银监会、证监会与保监会联合下发《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》（银发[2017]302 号）， 督促各类市场参与者加强内部控制与风险管理，健全债券交易相关的各项内控制度，规范债券交易行为，并将自身杠杆操作控制在合理水平； 银监会制定《商业银行委托贷款管理办法》，要求银行委托贷款不得从事债券、期货、金融衍生品、资产管理产品等投资；证监会上海证监局发布《关于进一步加强证券基金经营机构债券交易监管的通知》，对 302 号文的落实细则进行进一步深化。种种迹象表明，始于 2016 年下半年的中国金融监管将在 2018 年得到延续并且进一步细化完善，这意味着债券市场依然不会平静，政策风险压力下债券收益率可能进一步上升。