2018-01-09&宏观大类日报：美欧预期的边际变化&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元反弹，关注持续性1、美元指数上涨 0.39%，收于 92.327（美欧边际变化），关注美元反弹的风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.6470（美元反弹），关注外汇期货推出时机； （ 2）权益市场：美股新高， A 股反弹1、标普 500 指数上涨 0.16%，道指下跌 0.05%（科技股领涨）；2、 A 股反弹，上证上涨 0.52%，深证上涨 0.35%（金融股上涨），短期观望，维持防守策略；（ 3）债券市场：美债利率持续回升1、 10 年美债收益率上涨 0.16%至 2.48%（经济乐观、美股上行），关注期限利差的走平风险；2、 10 年中债利率下跌 0.41 至 3.942%（公开市场利率降），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：短期波动加大1、文华商品夜盘上涨 0.07%，工业品（铁矿+3.04%、热卷+1.73%）领涨。大类资产： 周一美元指数构筑了反弹形态――本周我们将持续关注美元反弹的可能性以及延续性。从市场预期上来看，美联储近期密集发声，预计依然会释放相对中性的预期，低通胀但是对经济充满信心。另一方面，美国经济数据的继续走强预计将继续改善市场对于美国未来前景的预期，消费端和企业投资端的环比加速料提振市场的乐观情绪――预计美股仍将维持高位。风险在于特朗普政策在继续推动过程中带来的情绪扰动。从欧洲情况来看，整体依然维持着继续强复苏的态势，但是部分经济数据环比的回落叠加着欧央行债券持仓的问题，市场预期料发生阶段性的分化。短期来看，我们有理由相信美元存在反弹的动能，从而在“美联储不行动的窗口期”支撑美元资产。国内来看，券商地产板块的上涨叠加黑色系的反弹，我们认为市场在 1 月存在修复可能，需要关注叠加着美欧之间预期的转变对于国内修复的影响。策略： 战术性增加 IF/IH 配置比例，降低 AU1806 多头仓位风险点： 美股、油价大跌