2018-01-09&美国2018：经济会更好,咱们谁最受益？&光大证券&美国金融周期加速上行带动经济复苏，预计 2018 年经济表现将比 17年更好，基准情况下 GDP 增速可达 2.5%，乐观情形下可达 2.8%。 在消费者信心高涨和减税的刺激下， 消费需求有望进一步释放，成为推动 18 年经济增长的关键因素。 投资或将小幅扩张，能源行业投资可能放缓，房地产投资还有上行空间。预计 18 年通胀将温和上行，走势前低后高，全年 CPI 均值在 2.3%左右。 拖累 17 年通胀的暂时性因素将逐渐消退，但医疗服务和网购消费品价格仍有走弱的风险。 在需求回暖的驱动下， 布伦特油价中枢或上移至 65 美元/桶左右， 工资增速也将逐步回升， 支持通胀上行。宏观政策方面，减税将增加总需求和企业盈利，对通胀亦有提振作用。税改之后，特朗普将继续推行“美国优先”的政策组合， 基建或贸易政策可能是下一个“风口” 。 18 年 FOMC 票委更偏鹰派，预计联储加息进度将继续领先于其它国家， 全年加息 3 次。 欧元区和日本仍将执行较为宽松的货币政策，英国加息的速度也不会太快。 美联储缩表将进入实质性阶段， 全年缩表规模约 3700 亿美元， 其中国债约 2500 亿美元，预计推升美 10 年期国债收益率至少 20 个 BP。 叠加经济复苏，基准情形下， 年底美国 10 年期国债收益可能达到 2.8%，对国内债市形成扰动。美国经济持续复苏利好中国出口， 尤其是消费品。 与危机前相比，大部分行业对美出口的比例都有所下降。不过，纺织服装业对美出口的占比不降反升，表明行业出口在向美国市场集中。美国经济向好， 对美出口占比较高的行业或更为受益， 包括运动品、家具、鞋帽、服装、电子产品等消费品，以及机械、车辆、塑料、钢铁、机电等工业品。由于 18 年美国消费需求将进一步释放，我们相对更加看好对美消费品的出口，尤其是非耐用消费品。近年发展较快的跨境电商也将从美国复苏中受益。 中国产品受到全球网购者的广泛青睐，在美国消费者中也不乏拥趸。 17 年上半年， 中国出口跨境电商交易规模同比增长 31.5%，增速显著高于同期中国出口的增长率 11.5%。 随着美国经济复苏和消费扩张，中国跨境电商有望迎来快速发展的黄金期，相关上市公司或将受益