2018-01-09&美国12月非农数据点评：要习惯美国新增就业数据的中枢走低&申万宏源&结论或投资建议：1 月 5 日美国劳工部公布的数据显示， 12 月美国新增非农就业人数为 14.8 万人，远低于预期 19 万，前值 25.2 万。失业率 4.1%，与预期及前值相同，仍为 2000 年以来的新低，且薪酬略有增加，这属于好的信息。数据公布后，美元指数、标普 500 快速走低，后又收复之前跌幅，维持横盘震荡。欧元、黄金、原油均在短暂波动后快速回到之前水平，像一切未曾发生过一般。细分来看，大部分行业就业数据均有所下降，服务行业比商品生产下降的幅度更大。其中降幅最大来自零售业，本月减少了 2.03 万人，此前 11 月为增加 2.64 万人，考虑到 11 月和12 月美国节日密集，建议把这两个月放在一起和往年来比，对比而言数据也不算弱。其次为专业和商业服务，比 11 月减少 3 万人；随后是教育和医疗服务行业，比 11 月减少 2.2万人。私营部门和政府部门数据与上月相比均有所减少，分别增加 14.6 万人和 0.2 万人， 11 月为增加 23.9 万人和 1.3 万人。与上个月相比，新增的就业仅在建筑和休闲与餐饮业，分别增加 3 万人和 2.9 万人， 11 月数据分别为 2.7 万人和 1.7 万人。美国已达充分就业状态。虽然 12 月非农就业人口增长不及预期，但整体看 2017 年全年增长处于较高水平，失业率依旧处在 2000 年以来低位，经济形势依旧乐观。由于美国产出缺口弥合、劳动力市场已达到充分就业，劳动力新增岗位增长空间减少，未来月均新增就业走低或成常态。时薪略有增长，稳定的家庭需求将继续为消费及未来经济提供支撑，为明年稳步加息提供基础。此外， 2018 年在扩张阶段，详见《享受盛夏》与《繁华犹在》，叠加税改法案落地，经济增长注入新的活力，带动消费和薪酬增速，预期明年美国经济超预期发展，增速达到 2.6%。