2018-01-09&国内宏观周报：暴雪开年,菜价暴涨&莫尼塔投资&本周工业生产依然整体平稳。 本周电厂耗煤量小幅下降， 或主要与近期天然气供应紧张的状况得到显著改善有关， 本周液化天然气价格已从去年12月底的高点“腰斩”。 12月国家统计局制造业PMI小幅回落，而财新制造业PMI大幅上扬， 体现制造业景气度依然总体良好。需求坚挺情况下， 本周南华工业品指数小幅上扬。 据21世纪经济报道， 2017年11月起，银行对PPP项目态度已逐渐转为谨慎，暂停期或延续至今年3月PPP项目库清理工作结束后，这或将令一季度的基建增长受到一定压制。本周原材料价格普遍保持强势， 布伦特原油期货结算价进一步上窜至67.62美元/桶的近3年高位。 伴随欧洲、中国和美国制造业PMI数据涨至多年新高，以及美国新年极端寒冷的天气，投资者对原材料价格的看涨情绪明显升温。本周三，追踪全球22种原材料的彭博大宗商品指数连涨14个交易日， 创下1991年设立以来的最长连涨周期。这也令国内资本市场对通胀的担忧再度加剧。 本周暴雪天气导致农产品价格（特别是菜价）暴涨，对其持续性需予以关注，这可能导致年初CPI涨幅超预期。在本周A股市场的开门红中，房地产板块表现尤其亮眼。 这主要源于消息面上， 2017年销售数据出炉，碧桂园、恒大、万科成为本年度销售金额前三强，三家企业均实现了超过5000亿的销售， 令市场更加看好2018年地产龙头的表现。 近日， 国土部公布的住宅用地出让合同执行情况检查结果表明，全国住宅用地出让合同执行情况良好，合同正常履约比例达到81.8%，安徽等8个省级行政区正常履约合同超过90%。 这也意味着在房地产行业集中度提升的背景下，目前开发商从拿地到开工的进程基本顺畅， 对2018年房地产投资不宜过于悲观。