2018-01-09&海外宏观周报：12月全球制造业PMI扩张加速&国金证券&主要结论：一、全球制造业稳定扩张，通胀压力有所缓和1.美国 12 月 ISM 制造业 PMI 加速扩张。 2017 年平均 ISM 制造业 PMI 为 57.6，为13 年最高， 同时物价指数小幅上涨。 预计 1 月美国制造业将继续扩张，减税支持下，短期美国经济可能加速。2.欧元区制造业有所分化（ 12 月为 60.6，前值为 60.1）。 主要经济体仍处于扩张区间， 德国和法国制造业扩张速度均刷新新高，但意大利、荷兰和西班牙扩张有所减速。欧元区制造业整体仍处于扩张区间，但货币收紧时点仍需观察。3. 英国制造业大幅回落， 但仍处于扩张区间（ 12 月为 56.3，前值为 58.2）。前期英国央行加息导致货币收紧， 通胀有所回落，但紧缩的货币政策也导致制造业的产出、订单和就业增长速度有所下降。欧元区、美国等外部需求的稳定，仍对英国制造业和经济形成支撑。4.日本制造业扩张速度小幅上升（ 12 月为 54，前值为 53.6）。新出口订单和产出指数带动明显，就业指数虽小幅放缓但扩张速度处于历史较高水平。 通胀水平仍远离日本央行目标，日央行预计仍将维持宽松的货币政策。5.俄罗斯制造业 PMI 扩张速度创下 7 月来最高（ 12 月为 52，前值为 51.5）。海外需求回升，带动俄罗斯商业信心指数达到 3 个月最高；同时，油价的上涨也对俄罗斯出口形成支撑。通胀水平降至 4 个月以来低点，预计货币政策短期将维持宽松态势。6.印度制造业强劲（ 12 月为 54.7，前值为 52.6），但其他东南亚制造业出现分化。印度制造业 12 月表现为五年来最强劲， 产出创 2012 年 12 以来新高，新订单增幅创 2016 年 10 月以来新高。 东南亚地区制造业有所恢复，越南、泰国升入扩张区间，菲律宾、缅甸、马来西亚、印尼、新加坡在不同程度上有所回落。7.全球 12 月制造业 PMI 创近 7 年新高，通胀压力有所缓和，料主要发达国家货币政策料保持现状。二、美国 12 月非农不及预期1. 美国 12 月非农就业为 14.8 万，远低于预期和前值。就业减少主要由于零售贸易、专业和商业服务以及政府部门下降， 同时 12 月冬季风暴气候对就业带来了一定的拖累，而失业率、劳动参与率和工资增速保持稳定，整体美国劳动力市场保持稳定状态， 美联储货币政策料保持当前的节奏。三、本周重点关注美国劳动力市场，通胀以及零售销售数据本周重点关注 1 月 9 日晚间公布的美国 11 月 JOLTs 职位空缺数（料下滑）， 1 月11 日晚间公布的美国 12 月 PPI 年率（料下滑）以及 1 月 12 日晚间公布的美国 12月零售销售环比（料下滑）。风险提示：1. 美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度较快， 引发经济下行压力加大。2. 减税对美国经济的影响集中在短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国的社会动荡。