2018-01-09&每周流动性观察：流动性供给高位缓慢回落,本周仍压力不大&中银国际&下周市场流动性供给仍然处于从高位逐步回落的过程，相对比较充裕；资金敞口在小幅回升。从供需看整体依然维持在平衡水平，流动性压力预计在一月下旬才逐步到来。本周焦点：监管政策频出，同业负债对利率曲线影响如何从近期出台的政策来看，假设在18年同业存单发行量如预期般缩量，对于流动性的影响应从供需两方面来看，从需求方面负债端压力可能继续上升，如无新的渠道进行接续，则资产端的维持面临压力，其中部分时点仍有发生流动性冲击的可能，此时流动性相对最好的债券资产易首当其冲；另一方面，监管对同业负债的监管进一步加深，对于我们前文分析的流动性供给不稳定的格局有可能加速出清的进度，出清后资金市场敞口将显著回落，存单供给下降也将导致短端资产上再配置压力上升。整体来看，银行体系内的同业负债，本质上是超额存款准备金的转移，也就是流动性的再分配，如通过监管政策人为限制这方面的渠道，在出清阶段，时点上资金面波动仍将加大，同时长端利率机会难觅。但货币政策近期已对流动性结构问题有所重视，尚不至出现极端情况。流动性展望：流动性供给高位缓慢回落，下周仍压力不大综合来说，下周市场流动性供给仍然处于从高位逐步回落的过程，相对比较充裕；资金敞口在小幅回升。从供需看整体依然维持在平衡水平，流动性压力预计在一月下旬才逐步到来。海外市场：上周美元指数跌至92.0268。欧元兑美元上涨28BP，报1.2029。人民币兑美元中间价报6.4915元，调升427个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报6.4851，升值269BP。离岸人民币涨调升345BP，报6.4791。1年期NDF报收于6.6145，下行505BP，贬值预期再次回落。美国国债3月期品种持平在1.39%，2年期品种上行7BP至1.96%，10年期品种收益率上行7BP至2.47%，10年期与2年期限利差持平，十年国债与TIPS利差走阔5BP；德国国债10年期品种上行3BP在0.51%，5年期品种持平-0.18%，2年期品种下行1BP至-0.65%。