2018-01-09&财政扶贫专题报告：财税政策精准发力 效率与公平兼顾&东兴证券&投资摘要：我国财政扶贫工作的现状一从国家级贫困县的省际分布来看，贫困县都分布在中西部地区，贫困县分布最多的省份或自治区为西藏、贵州、陕西、云南、甘肃，西藏和云南的贫困县高达 74、 73 个，主要是少数民族聚居区，其次为中部地区。就贫困人口的省际分布来看，河南，四川贫困人口最多，分别达到 3250 万， 3190 万人口。而考虑各省各自治区的总户籍人口的因素，西藏，贵州，云南，甘肃，青海的贫困率较高。我国产业扶贫新业态发展迅速，电商扶贫带动 274 万贫困户增收， 覆盖 590 个贫困县，光伏扶贫直接惠及 80 万贫困户，旅游扶贫覆盖 2.3 万个贫困村。我国面临的财政扶贫难点17 年 12 月 29 日，财政部、国务院扶贫办公开发布了财政扶贫资金专项检查发现问题中的 15 个典型案例， 截至目前，已追回被虚报冒领、挤占挪用等扶贫资金 7.3 亿元。扶贫自上而下沦为形式扶贫的概率较大，部分政府在扶贫的终端方面投入不够，部分基层政府重视扶贫的政绩而忽视扶贫的实质改善。部分贫困地区人均收入上来了，但是贫困的绝对人口数量却上去了，扶贫反而成为了“权力寻租”的地带，使得拥有特权关系的群体率先获益。我国财政扶贫工作的展望财政扶贫政策必须精准，财政资金严格针对贫困群体发放，与扶贫相关的政府“三公经费” 支出要削减，提高财政资金的使用效率。要建立贫困群体与扶贫工作小组的有效沟通机制，扶贫工作小组应第一时间了解扶贫对象的需求和动态，减少扶贫链条中的过多中间环节，进而提升财政扶贫工作的效率。开征遗产税，鼓励富豪乃至中产阶层将财富更多通过消费的形式回馈给社会，提升富裕和中产阶层的边际消费倾向，对于拓展贫困人口的收入来源有重要的意义。风险提示： 扶贫面临现实挑战大 推进进程或缓慢