2018-01-09&海外宏观周报：2018年美联储加息还有顾虑么？&莫尼塔投资&12月美国新增非农就业人数为14.8万人，低于预期的19万人，也低于前值25.2万。这显然与前一天公布的“小非农” ADP数据形成鲜明反差： ADP数据显示， 12月新增就业人数25万，是自2017年3月以来的最大增幅，远高于预期19万及前值19万。不过，美元指数并未出现想象中的大跌，而是短暂跳水后快速回升。或许是因为市场意识到，这样的数据并不代表美国就业市场已经转弱： 劳动参与率连续维持在62.7%的位置；失业率维持在4.1%的低位；市场较关心的薪资增速也连续回升， 12月同比达到2.5%。 整体看来， 12月美国新增非农就业人数下降更像是一次季节性波动，且在劳动力市场接近饱和的情况下，这样的就业水平已算达到标准。 美联储主席耶伦曾经表示，就业市场趋于饱和，“ 要和美国人口增长一致，每月的新增就业人数应该低于10万人”。 这次数据波动未对市场造成困扰， 预计下一次美联储加息将在今年3月。我们认为， 2018年，就业状况仍不会成为美联储加息的阻碍， 只要平均新增就业数维持在15万人/月即可； 且就业稳定将推动通胀回升，进一步支持美联储加息。 这也在上周得到了12月美联储议息会议纪要的“支持”。 美联储理事们讨论了必须加快加息的多种风险，其中就包括通胀回升压力可能过度累积，这“也许源于（税改带来的）财政刺激，或者金融市场环境宽松“ 。美联储鹰派纪要暂时止住了近期美元指数的下行趋势，但12月新增非农数据毕竟不及预期，难为美元提供回升动能。我们认为， 美联储今年加息次数至少为3次，甚至会超预期达到4次，但美元指数在年内将保持震荡偏弱的格局。 这是因为，只要美联储按部就班，而欧日央行渐趋紧缩， 货币政策的相对松紧就会支持美元相对走弱。而且， 我们对于特朗普税改持谨慎态度，这也与美联储的担忧一致：税改对企业资本开支的影响可能较为温和。 因此，上述影响因素更像是对2017年的延续， 在没有新的支撑力量出现之前，我们无法期待美元扭转弱势。