2018-01-09&2017年12月外汇储备数据点评：估值效应促外储增加&财富证券&12 月外汇储备较 11 增加 207 亿美元，连续 11 个月回升，稳定在 3万亿美元以上。造成外储增加的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计 12 月外汇储备减少 320 亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备增加约 138 亿美元；三是预计 12 月贸易顺差 380 亿美元左右。其中：交易因素：预计耗费外储 320 亿美元左右。其中， 12 月美元指数没有延续上月上升趋势， 由升转降， 环比下降 0.6%， 美元兑人民币汇率由 11 月的 6.6219 变为 6.5908。受制于央行加强外汇管制， 加大对地下钱庄等反洗钱的检查力度， 以及国内基本面数据稳定， 预计银行结售汇逆差不会大幅扩大，逆差规模与上月基本持平，在 50 亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计损耗外储约 270 亿美元，仍有一定的资本流出压力，但渐趋稳定。从较长时期看， 只有国内经济基本面出现实质性好转和房地产价格上涨预期逆转，才有汇率预期的真正稳定。非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备增加 138 亿美元左右。一是价值重估， 12 月美国国债收益率环比提高 0.0831%，债券价格下降， 预计导致我国外储减少 50 亿美元左右，加上国债应计利息收入约 111 亿美元，外储共增加约 61 亿美元；二是汇兑损益， 12 月美元指数环比下降 0.6%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑收益，预计使我国外储增加 77 亿美元左右。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。