2018-01-08&中高频经济数据观察：关注通胀：原油、蔬菜价格上涨&华泰证券&大类资产配置观点:关注通胀主题,关注蔬菜和原油价格走势我们在年度策略报告《风起通胀,渐显宝藏》中提出2018年的核心宏观变量是通胀,温和的通胀将给股票市场带来投资机会,布局抗通胀主题股票有可能成为全年投资主线,看好石油产业链、农产品、食品饮料和商贸零售板块。我们认为,近期原油价格上涨以及南方大雪降温导致蔬菜价格上涨等事件,有可能成为引发市场关注通胀的诱发因素。我们对2018年通胀的中性判断是2.5%,在不触及央行货币政策因物价调整阀值的情况下,我们认为伴随着一季度经济基本面的下行,和银监会监管政策的逐步落地,一季度为利率倒U型右侧拐点的观察期。央行到期不续作,凸显货币政策维持紧平衡截至本周五(2018年1月5日),央行共连续十日不开展公开市场操作,本周累计净回笼5100亿元,均为逆回购到期。跨年后月初资金需求减少,资金面较为宽松,短端利率大幅下行,R007下降249.12个BP至2.9286%,DR007下降40.52个BP于2.686%。1年期国债收益率和5年期国债收益率分别下降24.47BP和0.07BP至3.5537%和3.8438%,长端债券收益率上行,10年期国债收益率上行4.12BP至3.926%,利率曲线本周逐渐陡峭化。我们认为,2018年货币政策维持紧平衡概率较高,出现全面宽松的概率很低,甚至有不对称加息概率。监管逐步落地:一行三会联合发布“302号文”规范债券交易业务2018年1月5日,央行在官方网站发布《中国人民银行、银监会、证监会、保监会关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》【银发[2017]302号】答记者问,从债券市场参与者的行为规范、债券交易的业务规范以及债券交易的加杠杆规模限定三个方面做出详细规定。同日,证监会发布302号文配套通知,对券商基金的债券业务作出进一步细化规范。此外,同业存单备案新规出台,各家银行同业存单备案额度进一步受限,为去年9月末总负债的三分之一再扣除同业负债后的所得值,可发行额度不同程度缩减。我们认为,监管仍是未来经济工作的主基调,防范系统风险的方向未变,金融去杠杆依旧进行时。通胀预期的诱发因素:原油价格上涨趋势能否延续?近期国际原油期货价格快速上行,布伦特原油期货近月合约更是一度突破68美元每桶,创了两年以来的价格新高,符合我们在年度策略报告的油价趋势判断。同时我们认为近期的原油价格上涨更多是情绪面的提振,全球原油的基本面并未发生本质的变化,在OPEC减产和全球经济弱复苏双重作用下基本达到了供需边际平衡。但是,我们认为,在排除地缘政治等突发情况下,全球原油供需边际平衡有可能会因为供给加大而被打破,原油供给侧最大的变量便是美国页岩油产量的提升。美国页岩油产量增速波动大于传统原油,对于油价敏感度更高,我们认为美国供给存在加速可能。实体经济:我国中部地区大雪降温,农产品价格大幅上涨本周,我国中部地区自西向东大面积降雪,部分产品出现供给短缺,菜篮子指数、农产品价格指数均大幅上行,环比分别上涨3.44%和2.94%。六大发电集团日均耗煤环比下跌2.21%,高炉开工率环比上涨0.88个百分点;中国出口集装箱运价指数上行0.34%,BDI指数下跌1.83%。商品现货方面,铁矿石价格上涨2.06%,水泥价格上涨0.51%。期货价格方面,铜价环比上涨0.82%,铝价下跌0.27%,焦煤环比上涨2.74%,焦炭、动力煤分别环比上行4.1%、2.98%,螺纹钢价格下跌0.08%。风险提示:原油价格受到突发地缘政治事件继续上涨仍存在一定概率,关注通胀走势。