2018-01-08&宏观经济周报：一行三会规范债券交易,流动性宽松短债大涨&东吴证券&宏观大事记发改委联合多部委发文推进煤炭企业兼并重组转型升级。意见要求,到2020年底,争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团,发展和培育一批现代化煤炭企业集团。同时,意见就进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级提出了多项具体措施,包括支持有条件的煤炭企业之间实施兼并重组等。意见或将促进煤炭行业和其他关联产业的龙头企业快速发展。国常会部署进一步优化营商环境、加大支持基础科学研究。李克强近日主持召开国务院常务会议,部署进一步优化营商环境,持续激发市场活力和社会创造力;确定加大支持基础科学研究的措施,提升原始创新能力。会议明确了优化营商环境和支持基础科学研究的重大意义,同时提出了包含持续简政减税减费、基础科学研究从教育抓起等多项具体措施。政策聚焦一行三会发文规范债券市场参与者债券交易业务。通知旨在督促各类市场参与者加强内部风险管理、规范交易行为、控制杠杆比率,守住不发生系统性金融风险的底线。同时,通知充分考虑到市场冲击,为各机构设置了1年的整改期以实现平稳过渡。通知将大概率促进债券交易业务的进一步规范,对各类机构的长期健康发展构成利好。央行发布通知,进一步改善人民币跨境业务政策、促进贸易投资便利化。通知要求进一步改善人民币跨境业务政策,支持企业使用人民币跨境结算,确保境外投资者利润所得依法自由汇出,开展碳排放权交易人民币跨境结算业务。通知体现了央行坚持以人民币跨境业务“服务实体经济、促进贸易投资便利化”为导向,企业对外投资贸易的政策环境或将得到进一步改善。实体经济观察本周高频数据观察,(1)下游:土地成交明显回暖。30大中城市商品房成交面积环比回落34.2%,100大中城市成交土地占地面积环比增长35.5%。汽车半钢胎开工率当周环比下降3.1个百分点。(2)中游:钢价持续回落,水泥价格稳中有升。钢铁价格持续回落但降幅缩小,Myspic综合钢价指数和螺纹钢价格环比分别下降1.9%和3.1%。高炉开工率周内持续增长,涨幅为0.9个百分点。六大发电集团日均耗煤量回落2.2%,水泥价格稳中有升。(3)上游:航运指数大幅下滑。南华工业品指数增长1.0%、CRB现货指数上升0.5%。布油价格增速回落至1.1%,动力煤价格指数保持平稳,6大发电集团煤炭库存回升4.4%。铁矿石价格上涨2.2%,铁矿石库存量上升1.8%。LME金属价格整体平稳。CCBFI综合指数、波罗的海干散货指数分别环比回落5.7%和12.2%。(4)价格:肉、菜、果价升,蛋价维持平稳。猪肉价格小幅上升,菜价环比上涨1.4%,蛋价高位企稳,果价环比上涨1.4%。(5)流动性:货币利率大幅回落,短降长升国债利率曲线变陡。隔夜、1周SHIBOR分别下降18.8个bp和18.0个bp,1年期国债利率下降25bp至3.54%,而10年期国债利率上升4bp至3.92%,长短端利差升至38bp,周内公开市场操作净回笼货币5100亿元,美元指数环比回落0.3%。风险提示:经济下行超预期,市场波动超预期。