2018-01-08&关于2017年12月官方外汇储备数据的点评：汇率企稳,关注原油输入通胀&华泰证券&美元口径外汇储备保持平稳上涨央行数据显示,2017年12月份我国官方外汇储备31399.49亿美元,较前月增加206.72亿美元,2017年11月为增长100.64亿美元,12月为官方外汇储备连续第11个月录得正增长,正如我们在下文储备估值部分测算,我们认为12月官方外汇储备的增长主要来自于外汇储备的汇率估值效应,但是与外汇储备相关的外汇占款也连续两个月保持正增长说明我国当前国际收支已经基本走出了资本流出的状态;SDR口径12月官方外汇储备22048.12亿SDR,较前月增加10.27亿SDR,11月为减少96.73亿SDR。估值:12月官方外汇储备上升主要靠估值汇率估值:美元指数2017年12月份走弱,官方外汇储备的汇率估值呈现正向拉动。美元指数全月下跌1.23%至92.12。欧元兑美元由11月底的1.1892升值0.95%至1.2005。美元兑日元由11月底的112.51升值0.16%至1美元兑换112.69日元。我们的估值模型测算汇率估值为50亿美元左右。资产按市价估值:12月全月美债10年期国债收益率基本持平,全月下行1BP至2.406%。德国国债收益率震荡上行5BP,日本国债收益率全月上行1BP,12月份资产按照市价估值基本持平。我们估计,储备账户持有生息资产月收益在70亿美元。综合以上因素,我们测算的储备估值结果是正向120亿美元。外汇企稳,汇率政策面出现松动迹象2018年1月5日,人民银行发布了《进一步完善人民币跨境业务政策促进贸易投资便利化》的通知,进一步优化了业务办理流程,取消了相关账户开立和资金使用等有关方面的限制,明确银行可在“展业三原则”的基础上,根据企业实际需要办理相关业务,同时保障境外企业和个人将合法持有的人民币自由汇出。我们认为,央行发布新的外汇管理措施是人民币国际化继续向前推进的标志,也突显了管理层对于人民币汇率基本企稳的信心,我们维持2018年美元震荡走弱,人民币兑美元震荡走强的判断,美元兑人民币汇率中枢水平为6.30元。汇率企稳,关注原油输入型通胀根据海关和统计局数据,我国2017年3月份之后原油的对外依存度已经超过68%。我们认为,我国原油需求和自产供给之间的不匹配将会导致我国原油对外依存度很难下降,原油价格上涨的输入型通胀将会变得更加清晰。我们在《“风起通胀”系列(三)油价会是明年通胀的风险因素吗?》中认为,在汇率大概率维持稳定的背景下,2018年布伦特原油期货价格中性判断为65美元,对应的国内CPI为2.5%。若发生突发性地缘政治,原油存在继续冲高的可能,若中枢上调至75美元每桶则对应的国内CPI将达到3.0%。风险提示:关注美元兑人民币汇率走势,以及原油价格可能造成的输入型通胀。