2018-01-08&宏观资讯&信达期货&国内要闻( 1) 重创非标和通道!银监会发布银行委贷管理办法办法提到,商业银行不得接受受托管理的他人资金,资金不得用于从事债券、期货、金融衍生品、资产管理产品等投资。有评论认为,这将颠覆目前非标和通道格局。( 2) 一行三会“扎堆”发文 2018 年监管才真正开始上周开始,一行三会出台多个监管文件,打破了周五出文件的习惯,也打破了一天一个的习惯。去年更多是预期管理, 今年更多监管细则开始落地。这个时候业务才真正受到监管的负面冲击。( 3) 松绑限购、加码限售 新年首例楼市分类调控在兰州落地兰州房管局发布通知,对部分区域取消限购,仍实行限购的区域不再提供社保证明和纳税证明。去年年底,住建部会议提出“抓好房地产分类调控”是 2018 年重点需要做好的工作之一。国际要闻( 4) 委内瑞拉公布国家虚拟货币“ ICO”细节:总量 1 亿枚 价值与油价挂钩委内瑞拉总统马杜罗周五宣布,他已经下令发行 1 亿枚“石油币”,每枚价值与该国油价挂钩,总价值将超过 59 亿美元。去年 12 月,为了对抗美国的制裁,委内瑞拉政府发起了这个去美元行动的新招。( 5) 特朗普松口:愿意与金正恩通电话特朗普表示,百分百支持朝韩会晤, 希望会谈内容能超出奥运会范畴,并表示愿意同金正恩开展有条件通话。( 6 ) 比特币“挖矿”中国率先去产能,区块链应用加速落地业内人士称,此前挖矿行业过渡饱和,随着中国对规范比特币生产、取消矿场用电优惠的态度明确,出块效率和区块链发展不会受影响,且海外矿工面临的竞争还下降了。从这个角度来看,监管对行业规范是一种利好。