2018-01-08&宏观周报：关注工业品近期涨势&川财证券&高频实体经济数据:关注工业品近期涨势上游方面,美国EIA原油库存继续超预期下降,库存的持续低位对原油价格形成利好,直接支撑原油价格重启升势,同时本周伊朗局势恶化,也引发市场对原油供给的担忧。煤炭方面,动力煤目前库存仍处低位,春节前仍具有一定补库存动力,而为保障冬季供暖,近期焦化厂开工率有所提升,直接引发焦煤价格上调。中游方面,本周螺纹钢价格回归涨势,在采暖季限产因素下,钢材库存持续低于历史同期水平,同时需求端则依然维持一定韧性。考虑到春节后可能迎来集中开工复工,钢材仍具有一定上涨动力。下游方面,目前地产销售情况仍然大致维持向下趋势,但本周末南京出台落户新政,同时济南、郑州、武汉等城市也降低落户门槛,可能对地产销售长期走势形成一定提振。价格方面,本周主要食品项价格涨跌不一,在目前上中游普遍涨价的背景下,食品项价格未来是否依然低迷还有待进一步观察。政策新闻:一行三会出台302号文整治代持行为1月4日,经证实,一行三会发布《规范债券市场参与者债券交易业务的通知(银发[2017]302号)》,规范债券市场参与者债券交易业务(经济参考报);1月5日,资管产品征税政策落地,未来尚需进一步出台细则指引(新华社)。流动性及固定收益:短期内利率中枢仍以震荡为主跨年结束后,央行连续暂停公开市场操作大幅回笼资金,整体上仍未超出“削峰填谷”的一贯操作思路。与之相比,本周利率市场则波动较大。资金面的全面缓解促使短端利率迅速向下,而在国开债215恢复发行消息的刺激下,本周国开债利率大幅调整,带动长端利率小幅上行4BP。此外,本周各类监管政策的密集出台,但整体上仍在市场预期范围之内,在不出现全新的监管动向和基本面变化前,短时间内利率中枢仍将以震荡为主。另一方面,随着金融监管的不断深化,债市中长期走势有回归基本面因素的可能性,而近期高频数据显示实体韧性不减,对利率中长期走势还需谨慎考量。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。