2018-01-08&海外大类资产笔记114期：中东地缘局势是油价上涨的风险点&华泰证券&大类资产走势综述:全球股市开门红,美元继续小幅下跌、油价上涨2018年第一周,全球股市迎来“开门红”,标普、富时、日经、沪深300均呈现上涨,标普500指数本周上涨2.6%,点位再创历史新高。美元指数延续此前三周的下跌态势,本周小幅下跌0.25%至92.0。黄金和原油价格延续上涨,其中伦敦现货金价本周上涨1.6%、收至1320美元;布伦特期货油价本周上涨1.1%、收至67.6美元,1月4日盘中一度超过68美元。截至1月5日,布伦特油价已经基本回升到2015年5月以来的高点水平。美联储2017年12月议息会议纪要,传达了哪些信息?12月FOMC会议纪要显示,联储官员建议在核心PCE持续未达到目标值2%的情况下,研究以名义GDP增速等指标作为货币政策替代锚定目标的可能性,这与去年9月议息会议传递的信息一致,即通胀不再是影响当前加息的单一指标,加息节奏将综合考量经济整体形势,这实际上降低了市场对较为低迷的通胀数据的担忧;纪要同时肯定了当前美国经济和劳动力市场增速良好,并且多数官员认为特朗普减税政策可能将提升美国经济中期增长预期、也可能利于通胀回升。我们认为,整体而言,本次纪要显示出略微鹰派的倾向,将可能进一步强化市场对2018年3月加息的预期。联邦基金利率期货隐含概率,尚未充分反映联储今年加息三次的可能性在12月FOMC会议纪要公布后,联邦基金利率期货隐含的今年3月加息概率已经超过80%,意味着3月加息几乎已完全反映在市场预期中;但就全年来看,目前利率期货隐含的全年加息三次的概率仍略低于50%,意味着市场仍未充分考量全年加息至少三次的可能性。今年2月鲍威尔将正式接替耶伦就任美联储主席,而3月FOMC会议将是Powell主持的首次议息会议,届时会议传达出的美联储货币政策表态、以及对减税政策的中期影响的判断,将非常关键。如果联储的货币政策表态超预期趋向鹰派(如给出全年加息3-4次的引导),可能会放大金融市场的波动风险。伊朗国内暴乱触发市场对其原油生产和出口的担忧,油价延续上涨近期触发油价上涨的地缘事件,似乎总有美国和中东各国的“身影”。去年11月,沙特国内以反腐为名的政治斗争,引发市场对其政局稳定性的担忧;去年12月,美国宣布将驻以色列大使馆迁到耶路撒冷,此举等同于单方面承认该市是以色列的首都,可能会打破巴以双方当前的暂时平衡,存在激化矛盾的可能性;而从2017年12月28日开始,伊朗国内的一系列对政府不满的示威游行活动呈现激化态势,此时美国政府又横生枝节,特朗普在媒体上称“鼓励争取自由”,对伊朗示威民众表示支持。市场担忧伊朗暴乱可能影响到其原油生产和出口,本周布油盘中一度升破68美元。中东地缘政治局势是2018年油价上涨的重要风险点近期中东地缘政治局势相当“不太平”,而美国似乎扮演着较为暧昧的角色。从大国博弈角度而言,由于美国的原油自给度较高、页岩油生产成本较低,高油价对其相对有利。从历史经验来看,暴恐袭击、地缘冲突,政局不稳等因素都可能在一段时期内推动油价上涨,市场尤其关心全球原油重要输出地区――中东的地缘局势。历史上的第四次、第五次中东战争,海湾战争,巴勒斯坦-以色列冲突,伊朗核问题等事件,均成为油价上涨的重要触发点。我们认为2018年中东地区的地缘局势值得高度关注,其对于油价而言,可能是重要的上行风险点。风险提示:经济政策变化超预期,风险事件放大市场波动。