2018-01-08&国内宏观周报：内蒙古数据调整对GDP可能产生什么影响？&国金证券&内蒙古数据调整对GDP可能产生什么影响?内蒙古自治区党委“自曝家丑”。2018年1月3日,内蒙古自治区党委“自曝家丑”,承认自治区政府财政收入虚增空转,部分旗县区工业增加值存在水分。经财政审计部门反复核算后,调减2016年一般公共预算收入530亿元,占总量的26.3%,同时调整了2017年收支预算预期目标。调减后,2017年全区一般公共预算收入1703.4亿元,比2016年公布数据下降14.4%,剔除虚增空转因素后同比增长14.6%;经过初步认定,应核减2016年规模以上工业增加值2900亿元,占全部工业增加值的40%,2016年地区生产总值基数也相应核减。以此估算,2016年中国名义GDP增速从7.9%降至7.5%。内蒙古2016年规模以上工业增加值需要核减2900亿元。根据统计局公布数据,2016年中国名义GDP为743,585亿,扣除内蒙古虚增的工业增加值后为740,685亿,同比增速将为7.49%。如果假设2016年GDP平减指数的同比变化仍为1.21左右,那么2016年的实际GDP增速将降至6.3%左右。假设2017年内蒙古实际GDP总数或者同比增速不做修改,那么全国的2017年实际GDP同比增速将上修。定性地看,如果2017年内蒙古GDP同比增速不做修改的话,2016年的数据下修将导致2017年全国GDP增速小幅上修。定量地看,假设2017年内蒙古的实际GDP同比增速为5.0%,全国的实际GDP增速为6.8%,GDP平减指数的同比涨幅为3.9%,那么对2016年内蒙古GDP进行修正后,2017年全国的实际GDP同比增速将变为6.81%左右,上修0.01个百分点,影响并不会很大;但是,如果内蒙古2017年的GDP实际数据不做修改,那么内蒙古2017年的GDP同比增幅将大幅上修(即只对2016年基数下修),这将对2017年的全国实际GDP增速形成较大影响,可能导致2017年GDP上修0.3-0.4个百分点。但统计局公布的全国GDP总额,往往低于各个省市的GDP总额之和,所以最后的全国的GDP修正数据,可能低于测算结果。高频数据追踪显示,1月供给有所改善,需求相对稳定。从实际经济增长的角度来看,中游生产有所恢复,而下游消费相对稳定,其中:下游地产在二线城市带动下同比跌幅继续收窄,中游的高炉开工率回升,六大发电集团日均耗煤量同比涨幅有所增加。从价格的角度上看,供给侧收缩依然对部分商品价格形成一定支撑,其中原油、水泥、铁矿石、LME铜和LME铝上涨,钢价下跌;CRB金属价格和CRB工业原料价格指数上涨,南华工业品价格指数上涨。1月份PPI环可能上涨,考虑到基数攀升,PPI同比可能下行。猪肉和蔬菜价格上涨,受季节性因素影响,1月CPI环比上涨,考虑到去年同期基数较高,CPI同比较为稳定。金融市场方面,资金价格整体下降,长短端债市收益率背离,股市上涨,商品回升。货币市场方面,本周央行净回笼5100亿元,资金价格整体下降,资金面呈现偏紧格局。债券市场方面,长短端债券收益率背离,期限利差扩大,信用利差扩大。外汇市场方面,人民币兑美元小幅升值,美元指数下降,即期市场交易量回升。股票市场和商品市场方面,国内股市上涨,黄金和原油价格上升。风险提示:1.货币政策短期过紧导致名义利率上升,同时物价下滑,实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力;2.内蒙古或其他省份出现2017年实际GDP总数大幅下修,导致2017年全国实际GDP增速大幅低于预期。