2018-01-08&宏观数据报告：节后资金面宽松 多重压力下债市表现低迷&国都期货&本周观点货币市场。 央行连续十个交易日不开展公开市场操作,本周累计净回笼 5100 亿元。但节后首周流动性整体保持宽松状态,货币市场利率均出现明显回落, ShiborON、Shibor1W、 Shibor2W、 Shibor1M 和 Shibor3M 利率分别变动-35.60BP、 -20.90BP、-24.00BP、 -55.96BP 和-24.96BP。但下周,将有 4100 亿元逆回购及 1825 亿元 MLF到期,叠加缴税缴准等因素,预计资金面将逐步收敛。 。债券市场。 虽然资金面相对宽松,但在财新 PMI 超预期显示经济韧性较足、原油价格持续上涨导致通胀压力增加的影响下,加上国开债重启发行及 302 号文带来的冲击,债市在节后第一周表现低迷,长债收益率一路上行。新规明确规定债券市场参与者,应将自营、资产管理、投资顾问等各类前台业务相互隔离,不得出借自己的债券账户,不得借用他人债券账户进行债券交易;应合理控制债券交易杠杆比率,存款类金融机构自营债券正回购或逆回购余额若超过其上季度末净资产 80%,需向监管部门报告。 在新规下,各类机构主体的资金融入、融出业务将受到一定影响,去杠杆也将持续给同业资产带来减持压力。由于 2018 依旧是监管大年,短期内监管收严难免会进一步影响资金供给的效率,因此在经济韧性较足的情况下,债市机会仍需等待,但若融资需求出现加速下行的情况,则利率有望重回下行通道。本周, 1 年期、 3 年期、 5 年期、 7 年期及 10 年期国债到期收益率分别变动-32.34BP、 -3.08BP、 8.43BP、 1.40BP 和 6.93BP。财新 PMI 超预期, 与中采再度背离。 虽然中采 PMI 相对于 11 月有所放缓, 但 12月的财新 PMI 则双双超出市场预期。 其中, 制造业、 建筑业商务活动指数表现亮眼, 出口也出现明显反弹。 但由于 17 年四季度以来环保限产逐步趋严, 在传统需求淡季, 供需收缩虽一定程度上对黑色系商品价格起到了支撑作用, 但在需求端没有明显好转的情况下, 当前的价格水平难以延续。 从高频数据来看, 中游水泥、 钢铁价格下降, 下游地产、 汽车销量继续走弱, 实体经济虽有韧性, 但难言好转, 因此无需过度解读本月财新 PMI 的大幅反弹。后市展望。 中长期来看, 货币政策持续偏紧、严监管持续均对债市形成利空。而下周起, 资金面即将受到缴税缴准的扰动, 虽然 302 号文出炉, 但在 2018 监管大年, 难言利空出尽, 因此债市依旧短期偏空。