2018-11-12&从民企的三大困境说起：民企到底需要什么帮助？&中泰证券&投资要点近期市场对于民营企业的讨论颇多，政策层面对于民企的支持力度也加大。那么到底民营企业需要什么样的帮助呢？我们不妨用经济数据说话，从过去三年民营企业面临的三大困境说起。1、困境一：上游压制供给，原材料成本上涨。我国的国有企业主要集中在上游行业，国有资产占比都在50%以上；而民营企业主要集中在中下游，国企总资产占比不到20%。而从最近几年的价格变动来看，上游行业的产品涨价明显较多，中下游行业产品涨价较少。根本原因在于上游的涨价主要来自供给压缩，而下游需求并没有大幅扩张，涨价难以从上游向下游传导。非对称涨价带来的结果是国企利润高增长，而民企的利润受到挤压。2、困境二：去产能和环保收紧，清理民企更多。从经营效率上来说，民营企业要高于国有企业。但从去产能和环保政策执行的结果来看，最近三年民营企业数量的减少幅度要远高于国有企业。例如，近三年黑金采选行业中的规模以上国有企业数量减少了22%，而非国有企业数量减少了42%；煤炭行业中国有企业数量减少11%，而非国有企业减少28%；黑色金属冶炼加工行业中国有企业数量减少5.4%，而非国有企业减少了20%。3、困境三：信用环境收紧，融资渠道受限。从获取金融资源上，国有企业也更有优势。银行贷款中，我国国有和集体企业贷款占全部企业贷款的61%；债券融资中，当前非金融企业信用债存量中，有近15万亿都是来自国有企业的融资，民营企业只有1.7万亿。民营企业更多依赖非标和股权质押融资，受到紧信用的冲击更大，再融资压力和流动性风险上升。2017年以来发生违约的债券中，有75%都是来自民营企业。4、民企需要什么帮助？公平竞争的市场环境。根据我们前面对民企过去三年经历的分析，我们认为有一点是至关重要的，那就是公平竞争的市场环境。这种公平性不仅仅体现在，民企在获取经济资源和金融资源上与国企处于“同一起跑线上”；也体现在政府政策在执行层面对待民营企业和国有企业时，没有明显的“亲疏远近”；还体现在对于民营企业家产权的保护上。11月1日，总书记在民营企业座谈会上发表了重要讲话，从中央到地方各层面的政策相继出台，预示着未来对民企的支持力度增强。但是如果要救助全部的民营企业，似乎也会带来新的问题。从长期经济增长的角度看，只有推陈出新、破旧立新，经济才能没有“包袱”的前行。风险提示：贸易摩擦；经济下行；汇率风险