2018-10-22&宏观经济周报：国务院批复设立中国（海南）自由贸易试验区&中银国际&10 月 16 日，国务院批复同意设立中国（海南）自由贸易试验区，印发《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》，并且在批复中明确海南自由贸易试验区实施范围为海南岛全岛。此次设立海南自由贸易试验区，意在加快构建开放型经济新体制，推动形成全面开放新格局，把海南打造成为我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户。经济数据：国内经济： 国内 9 月 CPI 同比上涨 2.5%，涨幅较上月扩大 0.2 个百分点，其中食品价格同比上涨 3.6%，非食品价格同比上涨 2.2%。 9 月 CPI 环比上涨 0.7%，涨幅与上月持平，分项来看，食品价格环比上涨 2.4%，涨幅与上月持平，非食品价格环比上涨 0.3%，涨幅较上月扩大 0.1 个百分点。国际经济： 欧元区 9 月份通胀数据符合预期， 欧元区 9 月调和 CPI 环比终值 0.5%，预期 0.5%，前值 0.2%。调和 CPI 同比终值 2.1%，预期 2.1%，前值 2.0%。 9 月核心调和 CPI 环比 终值 0.4%，预期 0.4%，前值 0.1%。 9月核心调和 CPI 同比终值 0.9%，预期 0.9%，前值 0.9%。事件与政策：国内： 国资委发布会回应国企央企改革问题国资委副秘书长、新闻发言人彭华岗就新闻媒体所反映的国资“抄底”收购民资上市公司、“国进民退”等表示， 这只是当前市场环境下国企和民企的一种正常的市场化行为，是国企和民企互惠共赢的一种市场选择，不存在谁进谁退的问题，更不涉及意识形态。国际： 美联储发布 9 月货币政策会议纪要美联储发布 9 月货币政策会议纪要， 纪要显示美联储公开市场操作委员会对经济增长仍旧充满信心，联邦基金利率目标区间会进一步上调。 委员们一致预计未来仍将保持渐进式加息，美联储依旧相信，渐进式加息是保持当前经济稳定的最佳方案。重点行业跟踪：上游： 原油小幅下跌，铁矿石和煤炭价格均有上升。中游： 电厂耗煤量小幅下降，高炉开工率略有上升。下游： 房产成交量均大幅上升。