2018-01-08&宏观经济日报&南华期货&2017 年以来, 美欧经济回暖,国际市场需求总体回升, 中国出口复苏强劲,今年前 11 个月, 我国货物贸易出口 13.85 万亿元, 同比增长 11.6%, 出口对于我国制造业的作用不可小视, 为中国制造业创造更广阔的空间。出口对制造业发展至关重要。 1、 出口改善有利于企业盈利的持续回升,明显缓解过去几年制造业企业面临的压力。 2、 出口持续改善给未来制造业投资回升提供动力。 如机电产品、传统劳动密集型产品为出口主力,部分高附加值机电产品和装备制造产品出口也保持良好增势。 出口持续改善拉动未来制造业投资, 并为制造业的发展积蓄动力。虽然当前出口改善并没有带来制造业投资的大幅度上升,但这是由于出口对投资的带动是间接的,当出口需求接近或超越现有的产能,才能够带来显著的产能扩张和制造业投资。由出口数据可知,17 年之前出口都属于低迷期, 出口的低迷意味着制造业产能还是满足当前出口需求,但这一情况随着出口较为持续的复苏将会改变。我们预计未来出口是稳中有升。 从宏观环境看,整体世界经济回稳向好,外部需求继续回暖。从航运角度看,进出口主要是航运,从近期数据看,无论是国内的航运指数还是波罗的海指数都处于较高的位置,整体处于比较乐观的态度。从产品看,中国经济向高质量进阶,中国生产出的产品更加高附加值,给进出口带来正面影响。