2018-01-08&国内中观周度观察：升温的通胀预期与待验证的地产预期&申万宏源&结论或者投资建议:从新年来资本市场的表现来看,通胀预期的升温和对地产悲观预期的修复是两条主要的逻辑。通胀预期升温。油价的持续上涨;国内主要工业品的价格上涨;白酒、啤酒、航空等一系列行业的提价;近来全国大范围的雨雪天气推升的农产品价格等,共同推升了市场的通胀预期。上周布伦特原油价格继续上涨至67.6美元/桶,周环比上涨1.1%,主要受到全球经济延续复苏、中东地缘政治风险冲击以及弱美元等因素的共同支撑。在这些因素中,地缘政治风险属于短期事件性冲击,但全球需求的复苏以及弱美元等均有望在2018年延续,对油价形成支撑。另外值得关注的是,受到中东部大范围的雨雪天气影响,1月5日农业部公布的农产品批发价格指数上涨至105.4,周环比上涨3%,蔬菜和鲜果价格均有明显上涨。因此,农产品和油价上涨带来的CPI升温将是一季度重点关注的主题。此外,受到环保限产影响,国内主要工业品如水泥、钢铁等价格在12月均有明显上涨。动力煤价格也受到环保限产以及采暖需求影响而进一步上涨。这一轮工业品价格的上涨仍然是由供给端主导,尽管海外需求在延续复苏,但国内基建投资面临资金来源方面的压力。因此,需要注意一季度末取暖季环保限产结束后带来的价格回调压力。地产的乐观预期则仍有待验证。对地产的乐观预期主要基于两条线索。一是一二线地产销售的转暖;二是对地产政策的乐观解读和预期。从30大中城市的地产成交数据来看,自2017年11月以来就呈现出明显的改善。但值得注意的是,限购政策的加码始于2016年10月,导致2016年11月和12月的地产增速明显回落,因此近期地产销售的回暖有低基数的因素。不过,从历史经验来看,地产销售存在着3年左右的小周期,其中下行期约在2年左右。譬如2009年11月到2012年2月;地产销售累计增速由53%回落至-14%。2013年2月到2015年2月,地产销销售累计增速由49.5%回落至-16.3%。而这一轮地产销售的回落始于2016年4月,如果按照历史经验推演,地产销售有望在2018年下半年迎来小周期的拐点。从政策层面来看,地产事实上仍然遵循因城因地施策。由于目前仍然在严控居民杠杆增速,同时房贷利率也仍处在高位,限购政策的微调对地产销售的影响仍然是有待观察的。