2018-01-08&2017年12月外储数据点评：外储收官站稳3万亿,今年预计双向增减压力不大&申万宏源&中国 12 月以美元计价的外储规模为 31399 亿美元,环比上升 207 亿美元。我们点评如下:外汇储备续增。 12 月美元指数继续走弱,当月下降 0.81%,汇兑损益因素对外储维持正贡献,拉动外储增加约 65 亿美元。剔除汇兑损益的影响,非估值因素部分实际外储增加约142 亿美元。一般来说,年底居民和企业有一定换汇需求,实际外储增加表明当期结汇需求更为旺盛。 12 月下旬以来,人民币对美元出现显著走强, NDF 显示人民币升值预期升温,进一步刺激了此前受到压制的结汇需求释放。预计 12 月外占和居民结售汇数据也将向好。 汇率将双向波动。 相比 2015 和 2016 年底外储大幅下降,去年底外储实现环比上升与人民币短期升值密切相关。但需理性看待仍民币升值预期。一方面,人民币有效汇率指数领先出口大概半年左右,因此人民币升值对出口的负面影响今年将开始显现;另一方面,去年三季度开始,此前受到抑制的我国对外投资显著恢复,而外国对华投资仍在低位。当前人民币汇率已接近去年 9 月初央行取消外汇风险准备金时的水平,关注近期监管层是否再度释放信号。预计今年美元指数围绕 92 波动,相应美元兑人民币中间价波动中枢在 6.5 左右。外储压力不大。 回顾 2017 年,除 1 月份外储环比下降外, 2 月开始外储实现十一连增,余额站稳 3 万亿美元,创下 2015 年 12 月以来的新高。去年外储企稳和中国经济基本面改善、出口恢复正增长有关,但更重要的在于人民币单边贬值预期打破后,资本外流显著好转。总体来看,今年人民币汇率仍将维持稳定,外储大概率双向增减,压力不大