2018-10-22&每周流动性观察：货币乘数上升缓慢,信用扩张持续乏力&中银国际&整体来说， 9 月末超储率水平较 8 月末时有小幅上升。本月对流动性正向贡献的科目主要为财政支出和央行的货币政策工具；而在本月对流动性形成负向影响的主要科目依次是“现金外流”、“外汇占款”和“非金融机构备付金存款”，后两者目前的影响尚且不算太大，但未来需进一步关注。综合来说， 9 月末货币乘数下行至 5.67，去年同期的货币乘数为 5.44，在今年前三个季度已经执行降准 3 次的情况下货币乘数的上升幅度明显偏低，反映信用扩张乏力。9 月份资产端主要变动的科目为：（ 1）外汇占款单月环比下降的规模显著扩大， 9 月份环比下降了 1,193.95 亿元，为 17 年 2 月份以来单月变动幅度最大的一个月，主要由于本月人民币汇率压力较大，这个量级上的波动已经不能忽视，未来还需进一步关注；（ 2）对其他存款性公司债权科目在 9 月份增长 4,988.26 亿，投放方式主要为公开市场操作， PSL、再贷款和再贴现等工具增长仍较为缓慢；（ 3）其他资产本月环比下降242.27 亿。负债端主要的变动为：（ 1）政府存款本月下降 4,048.22 亿，央行口径的政府存款与金融数据中的数据通常有一定的差异，这是由于在金融数据中所体现的政府存款，实际上为广义财政存款中的“财政性存款”，当中分为国库存款（央行）和未列入国库存款的各级财政机构存入金融机构资金，从数值变化上来看，八九两个月国库存款合计支出 4,048.22 亿，虽然低于去年同期的 7,347.65 亿，但考虑到今年 8 月、 9 月份地方政府债的大量发行，这个支出力度和速度并不算太慢；（ 2）货币发行科目环比增长 2,372.07 亿，主要由于节假日导致的季节性波动，这部分资金也将在十月份回流；（ 3）非金融机构备付金存款本月环比增长 1,111.56 亿，目前该科目余额已经达到 8,749.99 亿，今年累计增长了 7,755.09 亿，这一科目对流动性造成的负面影响在今年基本上与一次降准的效果相对冲。（ 4）其他负债本月增长 176.35 亿；（ 5）本月基础货币环比增长 6,771.21亿，主要的贡献来自于央行的货币政策工具和财政支出；（ 6）但准备金存款科目增长规模为 3,286.58 亿，与基础货币的变动有一定差距，这部分主要来自于节日导致的现金外流和非金融机构准备金存款科目的拖累。整体来说， 9 月末超储率水平较 8 月末时有小幅上升。本月对流动性正向贡献的科目主要为财政支出和央行的货币政策工具；而在本月对流动性形成负向影响的主要科目依次是“现金外流”、“外汇占款”和“非金融机构备付金存款”，后两者目前的影响尚且不算太大，但未来需进一步关注。综合来说， 9 月末货币乘数下行至 5.67，去年同期的货币乘数为 5.44，在今年前三个季度已经执行降准 3 次的情况下货币乘数的上升幅度明显偏低，反应信用扩张乏力。