2018-01-08&宏观流动性双周报第二期：跨年后资金面宽松,监管趋严引关注&长城证券&市场回顾由于定向降准与春节期间临时准备金动用安排,跨年后资金面回归宽松,尽管央行连续10个交易日暂停公开市场操作,短端收益率仍然普遍大幅回落。十年期国债和国开债收益率较两周前小幅上行,背后原因或许是是受到财新PMI大幅好于预期与市场对于监管趋严的预期影响。302号文同存备案额度调整据证券时报网报道,近日央行重新设定了2018 年同业存单年度备案额度测算公式,将今年各家银行同业存单备案额度限定在去年9 月末总负债的1/3,再刨除同业负债后的所得值。具体额度测算公式调整为:(同业存单备案额度+同业负债) /(同业存单备案额度+总负债-同业存单余额) <=1/3。同业存单备案额度收紧,意味着同业存单或将全面纳入同业负债考核,预计部分小银行和城商行负债压力将增加,短期内信用债或将承压。据经济观察网报道,近日一行三会发布了《 关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知(银发【 2017】 302号) 》 (以下简称“ 302” 号文)。文件内容共十三条,对债券市场参与者的行为规范、债券交易的业务规范以及债券交易的杠杆规模限定三方面做出了详细规定。302号文要求债券代持等表外回购业务入表,分类限制了债券市场交易者的融入融出规模,对部分城商行的影响较大,也体现了从资金源头去杠杆的政策意图。