2018-01-08&宏观经济12月报：金融防风险 经济增速小幅回落&东海证券&政治局分析研究 2018 年经济工作。 做好明年经济工作,要坚持以供给侧结构性改革为主线, 坚持稳中求进工作总基调, 推动高质量发展, 确保打赢防范化解重大风险、 精准脱贫、 污染防治三大攻坚战。银行流动性风险管理引入净稳定资金比例、优质流动性资产充足率和流动性匹配率三个指标,均应不低于 100%。 其中,净稳定资金比例适用于资产规模在 2000 亿元(含)以上的商业银行,优质流动性资产充足率适用于资产规模在 2000 亿元以下的商业银行,流动性匹配率适用于全部商业银行。此次修订增加了中小银行风险管理指标,加强了对银行同业业务的抑制,鼓励银行回归零售和重视存贷业务。银监会规范银信类业务。 银监会下发《关于规范银信类业务的通知》,对实质承担信用风险的银信类业务,商业银行应准确计提资本和拨备。信托资金不得违规投向房地产、地方政府融资平台、股市、产能过剩等限制或禁止领域。信托公司不得为委托方银行规避监管规定违法违规提供通道服务。财政部提出打消地方债中央买单和政府兜底“幻觉”。 财政部关于坚决制止地方政府违法违规举债遏制隐性债务增量情况的报告提出,坚决遏制隐性债务增量, 积极稳妥化解存量隐性债务。坚持中央不救助原则,做到“谁家的孩子谁抱”,坚决打消地方政府认为中央政府会“买单”的“幻觉”,坚决打消金融机构认为政府会兜底的“幻觉”。研究出台终身问责、倒查责任制度办法,坚决查处问责违法违规行为。