2018-01-08&宏观经济周报：制造业投资难回升,金融监管继续强化&西南证券&经济延续供需双缩格局,制造业投资难回升。环保限产持续推进,生产面继续低迷。六大发电集团耗煤量增速小幅放缓,而高炉开工率则低位波动。而从需求面看,房地产销售增速保持低位,而地方政府债务管控持续加强背景下,基建投资将继续放缓。而制造业投资层面,虽然上市企业资本开始显著增加,但在整个产业集中度提升背景下,上市企业并不能有效代表整个行业状况。本轮周期企业盈利改善集中在上游,而受环保限产影响,上游行业不具有产出扩张空间,因而盈利难以转化为投资,2018年制造业投资将继续低位波动。金融监管继续强化,资金面将继续保持偏紧状态。本周金融监管再度加速,一行三会联合发布“302号文”,银监会发布《商业银行股权管理暂行办法》、《商业银行委托贷款办理办法》等,对债券代持、债市杠杆、委托贷款、银行股权投资等作出全面监管。经济工作会议将防范金融风险作为三大攻坚战之首之后,金融监管持续加强。金融监管将成为今年政策主线,监管政策可能陆续出台,监管将继续保持高压态势。这种情况下,货币政策目标也继续以防风险为主,流动性紧平衡状况难以改变,短端利率继续在高位波动,债市将延续震荡态势。部分地区放松房地产调控政策,效果有待继续观察。本周兰州调整房地产政策,放松部分城区限购。而在此之前,南京、武汉、郑州、长沙、济南等地均借道人才引进变相放松限购政策,显示房地产市场走弱对地方政府压力显著。但信贷收紧,利率攀升的货币环境下,部分地区小幅度的调整房地产调控政策能否有效推升需求,有待进一步观察。一周信息简述生产面保持平稳。六大发电集团耗煤量同比涨幅小幅收窄,本周同比上涨5.4%,涨幅较上周收窄6.0个百分点。本周高炉开工率为63.1%,较上周上升0.5个百分点。三十个大中城市房地产销售面积同比下跌39.4%。食品价格上行。本周商务部食品价格指数环比上升0.3%,比上周收窄0.2个百分点。鸡蛋价格较前一周环比上涨0.5%,蔬菜、猪肉价格分别较前一周上升1.7%、下降0.5%。生产资料价格上行。本周商务部生产资料价格指数环比下降0.3%,较上周收窄0.4个百分点。能源价格指数较前一周上涨0.4%,非能源生产资料价格环比下降0.9%。其中黑色金属价格较前一周下降2.1%。央行回笼流动性,短端利率上行。本周人民币兑美元即期汇率升值269bps至6.4851,中间价汇率升值479bps至6.5342。中美2年期国债利差较前一周下降22.45bps至167.12bps。人民币汇率小幅升值。本周人民币兑美元即期汇率升值269bps至6.4851,中美2年期国债利差较前一周下降22.45bps至167.1bps。