2018-01-08&2018年宏观经济展望：破而后立&中银国际&2018年中国经济增长无忧,通胀中枢将有所上行,结构优化是2018年宏观经济的亮点。金融监管力度不减,但政策同时强调金融服务实体经济,监管节奏相对缓和。2018年利率中枢将较2017年上移,但流动性的量则较2017年边际改善。大类资产方面,商品>股票>债券。2018年中国经济增长无忧。从需求端看,全球复苏带动贸易维持较快增长;制造业投资是投资亮点,基建投资大概率走弱,需关注民间投资增长情况,在发展租赁市场的政策导向下,房地产投资仍有超预期可能;企业盈利向居民收入的传导继续带动居民收入增长,进而支撑消费平稳,需关注其中服务消费的增长。通胀中枢将有所上行。推动CPI向上的力量来自食品价格的上行、服务价格的高位以及PPI向CPI的传导。而在全球复苏拉动需求,供给侧结构性改革力度不减的背景下,预计2018年PPI仍能维持正增长。结构优化是亮点。重点关注制造业升级以及供给侧结构性改革和环保政策的继续推进。利率中枢将较2017年上移。金融监管力度不减,但政策同时强调金融服务实体经济,监管节奏相对缓和。监管力度不减,通胀压力上行,经济增长无忧,外围环境趋紧,导致2018年利率中枢将较2017年上移。但流动性的量则较2017年边际改善。商品>股票>债券。大类资产方面,我们更为强调通胀的上行和经济增长超预期的可能性,商品>股票>债券。