2018-01-08&海外宏观周度观察（2018年第1周）：股市、大宗18年开门红,产油国政治风险推升油价&东北证券&美国 12 月 ISM 制造业指数 59.7, 仅低于 9 月创下的 14 年新高。 11 月美国逆差环比增长 3.2%, 达 505 亿美元,为 2012 年 1 月以来最大月逆差。 虽然特朗普执政采取强硬的贸易政策,但 17 年美国贸易逆差增速并未放缓,与此同时美国经济也依然保持着强劲的增长,这说明这种因为需求增加导致的逆差增加,并不会成为经济增长的实质性障碍。美国 12 月当月新增非农就业人数为 14.8 万,低于预期。 12 月新增非农就业人数相对较低一个是季节性原因,另一个可能主要是受罕见的寒冬影响。 12 月薪资增长符合预期, 随着就业市场逐渐接近或已经达到充分就业,薪资增长指标的指示性可能更强。欧元区 12 月制造业 PMI 终值 60.6,创 20 年新高; 12 月服务业 PMI终值 56.6,为 2011 年 4 月以来新高。 欧元区 12 月 CPI 同比初值 1.4%,持平预期,核心 CPI 同比初值 0.9%,不及 1%的预期,持平前值。 2017年在全球经济增长复苏的大背景下,全球通胀复苏缓慢。随着能源价格的抬升,劳动力市场进一步趋紧,经济复苏基础更加牢固, 2018 年全球通胀有可能与经济复苏同步美联储 12 月 FOMC 会议纪要显示,此次美联储明确将特朗普的税改政策纳入到对未来展望的考量因素之中。 预计减税将刺激消费者和企业支出,提高实际 GDP 增长。联储内部部分委员担忧低通胀将持续更长时间,还有部分委员对于收益率曲线的走平和资产价格泡沫表示担忧。通胀和资产价格将成为联储 2018 年的重点关注点。