2018-01-08&海外宏观双周报：美非农不及预期,朝韩会谈引关注&平安证券&本期观点上周大事件主要集中于地缘政治问题。朝鲜问题方面,在朝鲜与美国继续“口水战”与互释强硬信号后朝鲜问题突现转机。在当前朝鲜半岛的紧张态势下,此次朝韩会谈势必引发全球关注。但此次朝韩会谈较之前有所不同。一是朝鲜的谈判自主性与强硬度都有所提升:二是美国扮演的角色显得举足轻重。三方的刚性需求存较大矛盾或预示着此次会谈难以取得超预期进展,最理想的结果就是双方此前战备状态的暂停与朝鲜核武及导弹试验的停滞。另外,伊朗上周爆发的民众骚乱对原油价格也产生了一定的推升作用。上周美国公布的12月非农数据低于市场预期,但数据更多反映的是泠冬等季节性因素的负面影响。我们认为,短期美联储缩表及加息较难受非农数据波动影响。美联储3月进行年内第一次加息概率较大。海外经济跟踪美国:12月ISM制造业PMI环比上行。美国12月ISM制造业PMI为59.7,高于前值。新订单及产出指数均有所上行,就业指数有所下行。另外,ISM非制造业指数达55.9,低于前值,已连续两个月环比下降。制造业PMI显示出美国制造业仍处景气扩张,另外我们认为下周公布的通胀数据值得高度重视。欧元区:CPI下滑符合预期,制造业PMI续创新高,欧元区12月CPI初值同比增长1.4%,符合预期,但不及前值。核心CPI同比上升O.9%,不及预期,持平于前值。12月制造业PMI终值为60.6,续创新高,12月服务业PMI为56.6,也有所上行;12月综合PMI为58.1,创七年新高。10月失业率为8.8%,低于前值,并续创多年新低。欧元区PMI数据整体向好,说明欧元区经济仍景气向好。通胀低于前值验证了之前欧央行对货币政策正常化时点仍未到来的观点,预计欧央行至少在2018年一季度仍将延续货币宽松政策。日本:11月CPI同比反弹,12月制造业P~ll继续上行。日本11月CPI同比上升0.6%,高于预期与前值:核心CPI(剔除生鲜食品)同比上升O.9%,高于前值;核心一核心CPI(剔除生鲜食品及能源)同比上升0.3%,高于前值。失业率为2.6%,创近年来最低水平。12月制造业PMI终值为54.0,高于前值53.6。通胀回升受益于医疗、交通及通讯价格上行。日本经济目前复苏情况较好,但通胀距离2.0%目标仍有差距,短期内货币宽松政策仍然必要。海外市场跟踪过去两周美元指数有所下行,全球发达国家股市全部上涨。1)股市:全球主要股市悉数上涨,个别新兴市场国家股市下跌。2)汇率:过去两周美元指数由93.30下行至92.03,对欧元、英镑、瑞朗等主要货币贬值明显。3)利率:美债收益率继续收敛,法、德、意、西国债收益率均上行。4)商品:原油、小麦、大豆、金属价格均上行,螺纹钢、铁矿石、焦炭价格下行。