2018-10-22&宏观大类周报：宏观预期存改善可能&华泰期货&如果我们拿 9 月中国数据来看的话，市场的波动更多是情绪的影响。 9 月中国规模以上工业增加值同比增 5.8%，低于预期 6%；发电量同比增 4.6%，低于 8 月增 7.3%；城镇固定资产投资同比 5.4%，好于 8 月的 5.3%；地产投资累计同比增 9.9%，较 8 月回落 0.2%。而9 月金融数据表现结合着地方债的纳入，数据层面表现较好，预期信用的传导将逐渐开启。外围市场美国经济依然表现较好，美联储向市场释放较为“积极”的加息信号，市场波动已经显著抬升。经济数据的继续不错，以及通胀压力的继续存在推动着美联储继续释放较市场预期更为“鹰”的声音。展望未来，这种预期缺口的收敛方向将成为市场将继续向下还是向上反弹的关键，我们认为美联储将向市场靠拢，未来关注美国金融市场状况的变化。大类资产配置展望： 股指： 10 月至今股指再次进入下行调整阶段，外围市场波动率的抬升叠加内部质押杠杆风险的继续释放；叠加人民币破“ 7”的心理阈值，引发风险资产继续较大调整。伴随着9 月国内宏观数据的悲观未启、国外博弈压力的阶段缓和，我们认为市场在风险阶段性释放之后将逐渐企稳。关注 50 再此背景下的相对溢价。国债： 9 月底以来的利率品维持着相对强势，央行继续降准一方面补充着市场流动性，另一方面也确认着经济的下行以及市场的风险。 9 月弱传导的金融数据叠加相比较央行宽松而言并不过分“差”的经济数据，我们预计宏观预期将逐渐缓和。关注外围市场利率的强势能否延续，即美联储加息预期在美国金融市场波动的背景中转弱的可能性，则增强了内部利率回落的弹性。货币： 美元在美联储继续不改前期加息预期路径的影响下继续呈现出离岸偏紧的状态，而美国内部在减税和监管放松刺激叠加银行超额准备金的依然充裕继续呈现出相对宽松，内外分化的美元流动性不仅推动了前期全球金融市场间的分化，也在 10 月带来了外部波动性向美国传导。我们预计美元将继续从 4 月以来的绝对强走向相对强以及边际上转弱的状态。对于人民币而言，在波动性有所加强的情况下，关注阶段性升值拐点的到来。 商品： 在 8 月份向上冲击之后，国内商品走势持续较为波动，尽管黑色在上游政策扰动、下游流动性补充之下表现强势，但是无论是有色亦或是化工，均呈现相对疲软状态。国外来看， 10 月初原油的准备向上突破受到长期下行区间的压制，但依旧未影响到保持强势的原糖，需求预期弱化之下不仅油品而且其他工业品走势也相对疲态。贵金属在风险资产波动率放大的情绪带动下继续保持强势。宏观预期缓和之下，商品维持中性观点。策略： 维持避险贵金属、国债、商品和风险资产中性均衡配置风险点： 人民币波动加剧，美债利率大幅上扬