2018-01-08&2018年A股业绩预测：降低2018年业绩预期&中银国际&市场对 2018 年的业绩预期较为乐观。 市场对 2018 年普遍比较乐观,认为结构性行情能够延续,核心原因在于对业绩的信心,而支撑业绩改善的背后,则是对经济基本面有韧性的判断。 那么,经济周期到底处于什么位置? 公司的业绩走势到底会如何?宏观周期判断:产能周期仍在底部阶段,库存周期进入去库存阶段。 中周期来看, 产能周期的本质是消费结构变化带来的产业结构升级, 现阶段以新能源、 5G、智能科技等为代表的新经济正在积聚动能,但旧经济的存量仍旧很大, 不足以开启新周期, 2018 年仍在旧周期的底部阶段。短周期来看, 库存周期取决于短期需求走势, 目前来看, 投资的大趋势仍然是向下,消费则稳中趋缓, 价格也在回落, 库存回补结束,已经进入主动去库存的阶段, 可能持续至明年年中。历史比较: 2016-2018 年与 1999-2001 具有可比性。 首先, 2001 年处于上一轮 1992-2000 产能周期的末端,虽然 2000 年已经见底,但是新的增长点没有出现,经济调整没有结束, 2001 年仍在底部阶段。其次, 1996 年开始去库存过程,在 1999 年库存见底、政府财政支出稳定、价格回升背景下,库存短暂回补,但是由于缺乏新动能,迅速进入去库存周期,一直到 2002 年末。最后, 90 年代末,经历了一轮行政去产能、降杠杆的过程,与供给侧改革等政策类似。