2018-01-08&流动性每周观察&国开证券&内容提要:央行零投放从而实现全部到期资金净回笼。本周到期资金2,900亿元(全部为逆回购),央行零投放从而实现全部资金净回笼,而上周为净投放130亿元。下周资金到期5,100亿元(全部为逆回购)。考虑到年初资金面缓和,预计央行或仍采取净回笼操作。截至12月29日,央行已经安排跨年资金12,900亿元。货币政策工具进一步丰富,以熨平春节流动性波动。本次“临时准备金动用安排”可以视作此前TLF(临时流动性便利)的升级版本,可以有效对冲春节前后流动性波动。第一,“临时准备金动用安排”范围扩大至全国性银行,粗略估计可动用资金为2万亿左右,可以有效缓解春节前后流动性压力。第二,成本较低,无需支付多余的资金成本,仅是对应的法定存款准备金利率无法再享受。第三,进一步丰富了货币政策工具。年末最后1周流动性压力骤升,利率大幅上行。从周5水平看,本周银行间市场主要品种波动幅度从下跌1.7bp至上涨239.0bp不等;从平均利率水平看,主要品种上涨1.8bp至179.2bp不等。人民币汇率升值幅度进一步扩大,为近11周最高。其中,即期汇率升值0.86%,中间价升值0.73%;离岸人民币汇率升值0.80%。从12月29日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看,2018年全年或加息2次,其中3月加息概率略降,9月与12月加息概率略升,12月加息概率仍不足50%。风险提示:央行超预期调控,经济下行压力增大,通胀超预期,海外市场黑天鹅事件等。