2018-01-08&宏观定期：展望2018年供给侧改革将持续优化经济结构和增长韧性,整体运行稳健趋缓&中原证券&回顾2017年宏观经济运行整体平稳,前三季度增速超市场预期,进入四季度后,经济下行压力凸显,结合12月的财新PMI和高频数据推测,2018年年初生产延续放缓概率较大,叠加需求疲弱,料四季度经济增速稳中趋缓,预计2017年全年增速在6.8%。展望2018年整体经济增速温和放缓,但结构持续优化,增长质量提升。从海外来看,主要经济体或延续缓慢复苏的势头,外贸基本面改善,但不排除贸易摩擦对有效外需的损耗。美元或延续2017年加息节奏,大概为2-3次,美元指数或呈“前高后低”走势;从国内来看,供给侧结构性改革持续深化,随着产能优化和消费升级,企业利润改善,市场集中度上升,经济韧性增强。从三架马车运行上看,预计2018年投资、消费、出口均呈现平稳趋缓走势,其中:投资增速或维持在7%附近的中低水平、消费增速降至10%、出口复苏或受复杂多变的海外政治经济形势影响,大概率不及市场预期,或在6.5%附近。从通胀水平上看,2018年通胀风险增大,一方面是由于2017年供给侧结构性改革和节能环保政策,推动上游价格的周期性上涨,企业利润整体改善,随着供给出清,上游价格进一步上行空间有限,叠加四季度生产趋缓,内需走弱,PPI受燃料、原油价格支出,年内仍高位震荡,2018年下行压力增大;另一方面,随着价格传导时滞期的结束,下游成本上升,增加了CPI上行压力,滞涨风险明显上升。预计2018年全年,CPI上升至2%附近;PPI下行至4%左右。从宏观经济政策上看,2018年稳健中性的货币政策和积极的财政政策或延续成为经济政策的主线。从货币政策上看,央行明确强调防范系统性金融风险不放松,全金融机构持牌经营,监管从严是大势所趋,资金面或仍延续2017年偏紧的局面,利率水平得到支撑。同时,结合十九大精神,提升直接融资比重和金融服务实力功能,料2018年将精准对接重点扶植领域,尤其是在扶植小微企业和三农领域实施定向宽松;从财政政策上看,2017年三驾马车运行疲弱,为遏制快速趋缓的惯性,亟需积极财政政策,发挥稳定器功能,基建投资或随一带一路战略释放政策红利。整体来看,2018年我国经济仍处于L型周期底部区间,预计经济增速大概率不及2017年,或在6.6%―6.7%。同时,不平衡、不充分的矛盾有所缓解,经济质量提高,也增强了对经济放缓容忍度。风险提示:全球经济复苏不及预期、资金面趋紧