2018-01-08&关于央行研究局副局长纪敏谈加息报道的点评：官定基准利率会提高吗？&华泰证券&利率市场化推进到今天官定基准利率已经起阻碍作用利率市场化推进到今天,我们认为官定基准利率(商业银行对企业和个人的零售官定利率)对利率市场化已经起到阻碍作用。例如最优贷款利率LPR在2013年推出,直到今天仍然无法发挥贷款基础定价作用,甚至自2015年10月至今LPR报价一直停留4.30%没有发生任何改动,而央行每季度公布的一般贷款加权利率一直变动,商业银行还是按照官定基准利率上下浮动。我们认为,央行当前最应该做的是取消官定基准利率,而不是调整官定基准利率。这也从另一层面来说官定基准率并没有想象中那么重要。市场对利率市场化的进程存在明显低估。2018年是否提高官定基准利率根本还是看央行多目标制我国央行施行多货币政策目标安排,我们认为央行是否提高官定基本利率还要从货币政策最终目标出发。我们认为,2018年央行的货币政策目标中国际收支平衡和金融稳定仍是主要目标,央行对于货币政策的定性也是稳健中性货币政策。因此,我们认为央行在2018年的货币政策应该是边际收紧,而不是全面收紧,我们认为央行全年的货币政策主流操作不应是不断提高官定基准利率。我们在策略报告《风起通胀,渐显宝藏》中指出2018年宏观核心变量是通胀,我们CPI中性判断是2.5%,但如果通胀继续上涨达到目标值3%,所有逻辑都要发生根本性变化。官定基准利率提高由于信号意义过强,需要较多的预期引导伴随着1月份油价上涨,市场通胀预期高企,央行统计口径中存贷款利率上浮比例也已较大,官定基准利率提高也是随行就市,符合2016年四季度以来央行政策调整的趋势。但突然加息可能导致市场无法承受。央行研究局副局长纪敏接受中国日报采访提出“去年以来工业产出价格和企业盈利都有所提高,短期内加息存有空间”。我们认为,由于在推进资管新规及其他金融监管措施过程中,不能因为处置风险而产生新的风险,所以央行会考虑市场承受能力选择是否提高官定基准利率,如果市场没有较大反映,央行近期存在提高官定基准利率可能。建议进一步观察央行预期引导。对称加还是不对称加?目前,商业银行筹集存款压力较大,商业银行流动性风险监督管理办法中流动性匹配率要求商业银行拉长负债端久期与资金运用端更加匹配,这客观要求商业银行要提高存款利率以增加吸引力。同时,供给侧改革有降成本要求,提高贷款基准利率,存在一定逻辑悖论,以上逻辑都支持不对称加息。我们认为,此次央行研究局副局长纪敏罕见提出工业企业利润对加息的影响,一般加息主要考虑通胀、国际收支和金融稳定,说明工业企业利润改善提高了其覆盖利息成本的能力,而小企业受损可能已通过普惠金融定向降准给予补偿,所以,综合来看仍存在较大对称加息的可能。风险提示:我们认为市场对于央行的货币政策预期不够充分,如果央行执行加息,市场存在调整可能。