2018-01-08&2018年度市场流动性展望：资金环境略有改善&中银国际&年度策略报告-市场分析2018 年资金环境同比改善，新增资金大头来自于海外、险资，全年 IPO发行 320-350 支宏观流动性不支持全面牛市。新时代中，经济增长的政策目标从追求高速度向高质量转变，三年 6.3%的平均增速即可完成 2020 年产值翻倍的目标，政府对经济增速下行容忍度提高，预计 2018 年稳增长政策不会推出。金融监管趋严，去杠杆也要求利率保持在一个相对较高的位置，预计政策利率难调降，资金利率维持高位。宏观流动性受限于金融去杠杆易紧难松， 资管新规一定程度上限流了银行向股市输血的阀门，宏观流动性不支持全面牛市总体来看， 2018 年资金环境同比改善，供需缺口收窄。不考虑银行入市资金以及私募规模变动影响， 2018 年市场资金供需缺口收窄， 资金环境同比改善预计资金供给方面，公募基金新增 1500 亿元，主要来自新发基金；私募基金持平；理财资金不增加；保险资金新增 2500 亿元；社保资金新增 750 亿元；海外资金新增 3000 亿元（ MSCI 贡献 780 亿）；融资融券新增 500 亿元。预计资金需求方面，权益融资需求 8700 亿元；产业资本需求 500 亿元；交易费用需求 2300 亿元。 边际新增资金大头主要来自于海外、险资银行资金入市规模变化是明年最大的不确定点， 预计明年银行理财入市资金不增加。 无论是尚在征求意见期的大资管新规，还是已经下发的银信合作新规， 监管精神序贯一致，杜绝银行资金通过过激的配资、杠杆、结构化产品等方式入市成为当前监管对待银行资金的主基调，未来正式落地后对流动性有一定的冲击影响， 我们认为这是对明年资金面来说最大的不确定性，一定程度上私募、 资管、公募资金供给都会被波及IPO 发行保持中高速，预计全年上市 320-350 支，募资 1680-1840 亿元。IPO 通过率低将为成为短期常态，即使未来 A 股上市制度进入“注册制”时代严审核的标尺依然不会松动。金融支持实体大方针不变， IPO发行从“求快“到”又快又好”过渡， 再融资方面环境有所改善，预计 2018年同比回暖交易费用需求 2300 亿元， 预计 2018 年成交量会靠近 2016 年水平， 对比 2017 年有所提升， 佣金率上升到万分之 3.6。 2018 年，我们预计券商整体佣金率触底走稳。对比全球其他市场，目前中国的股票交易费率是极低水平，随着市场的成熟和券商行业的洗牌，券商经纪业务从“抢客户”到“抢经纪人”的经营模式转变，未来佣金费率有边际提升空间