2018-01-07&美国12月非农就业数据点评：零售业拖累美国12月非农数据低于预期&川财证券&事件1 月 5 日美国劳工部公布了 2017 年 12 月非农就业数据:新增非农就业人数初值为增加 14.8 万人,远低于市场预期增加 19.0 万人; 10 月数据从增加 24.4万下修为增加 21.1 万人, 11 月从增加 22.8 万上修为增加 25.2 万,前两月合计下修 0.9 万人; U3 失业率 4.1%, 与前值持平, 依然处于 17 年来的新低; U6不充分就业率 8.1%,前值 8.0%;劳动参与率 62.7%, 与前值持平。平均时薪同比上涨 2.5%, 与前值持平;平均周工时 34.5 小时, 与前值持平。 点评美国 12 月非农就业大幅低于预期主要受零售行业拖累。 分行业来看, 12 月美国非农就业数据的增长主要来自医疗保健、建筑以及制造业,其中制造业的就业形势延续了 2017 年以来的良好势头, 12 月新增就业 2.5 万人,并且主要来自耐用品制造部门, 2017 年全年制造业新增就业人数达到 19.6 万人,与此相比, 2016 年制造业就业减少了 1.6 万人。 相反, 给 12 月美国非农就业数据造成拖累的是零售行业,当月零售行业就业减少了 2 万人, 这一方面可能是受到12 月暴雪天气的影响,另一方面零售行业的不景气也是一大原因,零售末日的说法时常见诸报端。从 2017 年全年来看,零售行业的就业数量减少了 6.7 万,而 2016 年零售业新增就业高达 20.3 万人, 零售行业的就业恢复可能需要一段时间。美联储渐进加息计划预计将不会发生改变。 虽然美国 12 月非农就业数据远低于市场预期,但如上所述,制造业的就业状况依然十分强劲。 另外, 美国 12 月制造业 PMI 为 59.7,高于前值 58.2,仅次于在 2017 年 9 月创下的近 13 年来的高点。 18 个受调查的制造业行业中有 16 个扩张,只有木制品和纺织业两个行业出现了收缩。 考虑到美国的失业率一直保持在历史低位,美国劳动力市场依然处于接近充分就业状态。因此,我们认为 12 月美国非农数据低于预期将不会改变美联储的渐进加息计划,维持对美联储 2018 年 3 月份加息的判断。美国经济形势依然强劲,加上美联储预计仍将以温和方式推进货币政策正常化, 这样的话,中国国内推进金融去杠杆面临的外围环境预计仍将比较有利。风险提示: 市场对美联储加息的预期不足;全球市场爆发黑天鹅事件