2018-01-07&十九大后的中国经济：由高速增长转向高质量发展&中银国际&任务: 建成现代化强国现代化建设的目标演进:解决温饱――达到小康――基本现代化的“三步走” 战略;全面建成小康――基本实现现代化的“两个一百年”奋斗目标;分两步走建成现代化强国。2020-2050年分两步建成现代化强国:( 1) 2020-2035年基本实现现代化,不再设GDP翻番目标,强调科技创新、人民平等发展权、法治建设、文化软实力、共同富裕(中等收入群体扩大、区域差距缩小、基本公共服务均等化)、社会治理、生态环境;( 2) 2035-2050年全面建成现代化强国,国家治理体系现代化,综合国力和国际影响力领先, 全体人民共同富裕。社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾.人民美好生活需要由物质文化生活更多转向民主、法治、公平、正义、安全、 环境等方面;突出问题是发展不平衡不充分,已成为人民美好生活的主要制约。经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段,正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期,必须坚持质量第一、效益优先,以供给侧结构性改革为主线, 提高全要素生产率。未来三年是全面建成小康社会决胜期, 重点攻坚战是防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治。全面建成小康社会目标包括2010-2020年GDP和城乡人均收入翻番,未来三年年均GDP增速在6.3%左右,即可实现该战略目标。未来政策重点是解决发展不平衡不充分问题,防范化解风险、精准脱贫和污染防治,而不是刺激经济增长。