2018-01-07&区域经济研究系列之十：东北经济：道阻且长,行则将至&华泰证券&东北经济由盛而衰的原因及未来方向历史上东北也曾经历过高速发展时期, 2000 年后三省 GDP 增速水平长期高于全国水平,并持续到 2011 年。随着经济结构转型,东北经济以重工业为主的产业结构,以国有企业为主的所有制结构存在的问题逐渐显现,经济结构单一,转型效率低,活力不足。随着经济的下滑,人口流失、老龄化,及企业违约问题也陆续出现。我们认为东北经济问题的核心是营商环境较差, 1 月 3 日的国务院常务会议提出改善营商环境的三项举措,我们认为有望成为未来的改革方向。同时我们认为东北地区的农业上下游产业链、旅游业、部分中游化工、设备制造业未来仍具有较大的发展潜力。东北当前不仅面临经济衰退,人口流出、老龄化和企业违约状况相伴而行人口问题和企业违约问题与经济衰退相伴而行。当前东北的人口结构问题主要包括出生率下降、优秀人才流失、人口老龄化等等,人口成为制约其长期经济增长的重要因素。东北对上世纪 80 年代的计划生育政策执行的更为到位, 80 年代以来出生率持续低于全国水平, 2016 年三省份自然增长率均已降为负值,且人口流出问题也逐年恶化。虽然东北的人口抚养比较低,劳动力人口比重更大,但抚养比低主要在于儿童抚养比,老年抚养比相比全国更高,老龄化问题更为突出。经济状况恶化与企业违约形成恶性循环,近年来东北企业违约状况频发。东北经济衰落的核心原因是营商环境较差,长期原因是经济结构问题我国经济自 2010 年三季度进入波动下行的“新常态”,经济回落并非东北独有,但东北经济增速从高于全国到低于全国却是一个不争的事实。我们认为东北经济回落的长期原因是其政府主导、国企为主的所有制结构,及重工业、农业比重过大的产业结构,而根本的原因则是营商环境较差,我们认为只有理顺政府与市场的关系,才能解决这个问题。另外,我们不认为气温原因是拖累东北经济的主要原因。东北振兴前提是优化企业营商环境2008 年后,中央对东北地区采取的振兴政策逐步从“输血”向“造血”转变,财税金融政策数量减少,产业、人才政策增多。我们认为,理清政府与市场之间的关系才是头等大事。东北振兴重在改善营商环境,提高“造血”政策的执行效率。根据 1 月 3 日国务院常务会议提出的改善营商环境的三项举措,我们认为借鉴国际经验建立营商环境评价机制可能会从设计企业、获得施工许可、电力建设、注册资本、获得银行信贷、投资者保护、税收、跨境贸易、合同执行和破产保护十个方面进行考核,同时我们认为具体到国内实际情况,对不同指标可能会有所侧重。未来东北经济的几个潜力发展方向我们认为东北地区农业上下游产业链的农药化肥、食品加工业可能具有较大的发展潜力;土地改革、规模化运营将提高土地运作效率;更高的森林覆盖率、天然的气候优势使得东北在滑雪等旅游产业方面大有可为;同时也应继续发挥好东北的工业基础, 我们梳理 2017 年前三季度上市公司累计利润总额增速数据发现, 东北的化工、设备制造行业的盈利均得到了大幅修复,我们认为相关行业竞争优势有望继续逐步显现。风险提示: 东北经济持续下行,拖累全国经济增速;企业投资意愿低,招商引资难度大;改革不彻底,贫富差距进一步拉大。