2018-01-07&流动性分析周报：监管措施继续落地 杠杆交易不断承压&渤海证券&本周货币市场利率明显回落,截止 1 月 4 日,隔夜和 7 日 Shibor利率分别收于 2.505%和 2.760%,较上周同期分别下降 16.7bp和 16.5bp。 就外围环境而言,美国 ISM 制造业指数进一步回升,且好于市场预期,周四公布的美联储议息会议纪要显示,多名委员开始担忧税改将提升通胀水平,进而导致部分委员认为 2018 年需要更多次数的加息,尽管同样有部分委员认为加息次数将低于中值预期,但是对于渐进加息委员们则表示出较高的一致。欧元区方面,稳中有升的制造业景气指数表明区内经济复苏动力进一步坚实,德国小幅高于预期的 CPI 同环比数据则将强化了德国对货币正常化的诉求。就国内环境而言,中采 PMI 虽再度小幅回落,但仍位于荣枯线以上,表明经济增长的韧性依然较强,经济增长的下行仍缓慢且可控。与此同时,对于银行同业业务的限制、对于资管业务风险的管控以及对于债券交易行为的规范仍在持续推进之中,强监管控风险的政策调控措施不断落地。此外,本周央行延续了节前的零操作,自 12 月 22 日以来连续 9 日不开展公开市场操作,截止本周四共实现资金净回笼达 5100 亿元。综上所述,相较于外围影响的暂缓,国内强监管力度则不断强化,特别是面对节后国债期货的走弱,央行公开市场操作的持续暂停也表明了其力压杠杆的意图,因此我们坚持认为 Shibor 利率将延续高位运行且国债长端收益率仍存上行压力。