2018-01-07&宏观定期：2018年经济运行放缓,接受"新动能转换和高质量增长"的双重考验&中原证券&2017 年宏观经济运行整体平稳,前三季度增速超市场预期, 进入四季度后,经济下行压力凸显, 料四季度经济增速稳中趋缓, 预计 2017年全年增速在 6.8%。 2018 年整体经济增速温和放缓,但结构持续优化,增长质量提升。从海外来看, 主要经济体或延续缓慢复苏的势头,外贸基本面改善。 美元加息大概为 2-3 次,美元指数或呈“前高后低”走势; 从国内来看,供给侧结构性改革持续深化,随着产能优化和消费升级,企业利润改善,市场集中度上升,经济韧性增强。 从三架马车运行上看,预计 2018 年投资、消费、出口均呈现平稳趋缓走势,其中:投资增速或维持在 7%附近的中低水平、消费增速降至 10%、出口复苏或受复杂多变的海外政治经济形势影响,增速或在 6.5%附近。 从通胀水平上看, 2018 年低通胀或将出现,一方面由于 2017 年供给侧结构性改革和节能环保政策,推动上游价格的周期性上涨,企业利润整体改善, 随着供给出清,上游价格进一步上行空间有限, 反而下行压力增大;另一方面,随着价格传导时滞期的结束,下游成本上升,增加了 CPI 上行压力。预计 2018 年全年, CPI 上升至 2%附近; PPI 下行至 4%左右。 2018 年稳健中性的货币政策和积极的财政政策或延续成为经济政策的主线。央行明确强调防范系统性金融风险不放松,监管从严是大势所趋,资金面或仍延续 2017 年偏紧的局面,利率水平得到支撑。 2018 年我国经济仍处于 L 型周期底部区间,预计经济增速或在 6.6%―6.7%。同时, 不平衡、不充分的矛盾有所缓解,经济质量提高。 风险提示: 全球经济复苏不及预期、 资金面趋紧