2018-01-07&12月经济数据预测：基数较高经济有下行,环升同降通胀伏危机&东北证券&1. 固定资产投资:房地产投资方面, 今年受到二线城市限购令大面积出台的影响,二线城市销量下滑明显,三十大中城市中一线城市同比下降16.2%;二线城市同比下降 37.97%;三线城市同比下降 15.39%。 11、 12月房地产销售本属淡季。 预计 12 月房地产投资累计同比增速为 7.1%;基建方面, 今年今年 1-11 月财政赤字达到 17,812.57 亿元,较去年同期扩大 224.18 亿元, 第四季度财政支出空间将进一步受限, 直接影响对基建投资的财政支持力度, 预计基建投资下滑至 14.62%。制造业方面,工业生产、汽车消费保持下滑趋势,叠加房地产不景气。 预计 12 月制造业投资将继续维持 4.1%水平。 预计 12 月固定资产投资累计同比增速为 7.2%。2. 工业增加值: 我们对第四季度的工业增加值表现依旧不乐观,一方面,由于房地产拉动作用较弱;另一方面,高频数据出现了巨大分化, 从而拖累 2017 年四季度工业增加值增速。因此, 我们预测 12 月工业增加值同比增速将小幅回落至 5.9%。3 . 消费: 由于基数效用, 12 月消费水平相对较低, 同时根据乘联会数据,预计 12 月汽车零售额增速将放缓。石油价格方面, 12 月高频数据显示 WTI 原油价格、 93 号汽油价格仍为同比上涨, 但涨幅有所减少。综合来看, 12 月社会消费零售料将有所下降,同比增速下降至 9.6%。4. 对外贸易: 12 月 PMI 新出口订单指数报 51.9,较 11 月增长 1.1 个百分点。美、日、欧景气度均有所上升。预计出口增速季节性回落至 10.2%。12 月 PMI 进口指数报 51.2,较 11 月增长 0.2 个百分点。企业经营预期指数也继续抬升,显示企业生产活动处于较高景气,国内基本面向好。12 月进口一般强于 11 月, 但受高基数影响, 预计进口金额当月同比增速小幅下滑至 14.16%,贸易顺差预计为 369.58 亿美元。5. 通胀: 12 月 CPI 预计同比增长 1.63%。 ,鸡蛋价格相对增长,环比增长 6.01%,鲜菜价格环比增长 2.00%,猪肉增长 1.5%;整体食品项本月有所上升;非食品类,国际原油价格上涨料将带动非食品类整体环比涨幅较上月有所增长。 PPI 方面: 12 月份高频数据显示,煤炭、石油、化工产品价格环比均上涨,黑色金属方面价格下跌,整体环比呈上涨趋势。但受去年高基数影响, 12 月份预计 PPI 同比增速下降至 5.00%。6. 金融数据: 今年信贷融资需求较为强劲,一方面经济景气度较高,企业生产、投资活跃度均较前两年明显提高;另一方面,今年金融监管加强,部分非标融资转向表内信贷。 预计 12 月新增信贷为 11,251.04 亿元。对于 12 月社融:当前金融去杠杆的背景下,融资回归表内的趋势将会持续,表内信贷在社融占比也在逐渐提高。 预计 12 月新增社会融资规模 18,400 亿元左右。 12 月财政存款释放对基础资金进行了补充, M2 增速将继续较上月有所增长,微增至 9.0%。