2018-01-07&实体高频观察（2018年第1周）：美原油库存连降,天气推动农产品价格继续上涨&东北证券&本周美国原油价格持续走高。本周 布伦特原油期货结算价均价环比较上周上升了 0.76 美元至 67.53 美元/桶; WTI 原油期货结算价均价环比上升了 1.40 美元至 61.36 美元/桶。 美国原油库存连续七周减少,降幅超预期。 EIA 公布上周库存下降 741.90 万桶,降幅超过预期 470 万桶。本周有色金属价格整体上行, 但 LME 铜均价出现短暂回落, 库存总体上呈现继续下降。 本周 LME 铜均价环比涨幅由正转负,但增速较上周下降了 3.90 个百分点至-0.31%。 LME 铝均价环比增速较上周减缓, 下降了 6.51 个百分点至 0.19%; LME 锌均价环比增速加快,较上周上升了 0.14 个百分点至 2.64%。 库存方面, 本周期铜平均库存环比涨幅由正转负,期铝平均库存环比跌幅减弱,期锌平均库存环比跌幅收窄,但依然负增长。本周秦皇岛煤炭库存均值环比跌幅加快,较上周下降了 2.99 个百分点至-3.86%;六大发电集团煤炭库存环比跌幅收窄,较上周上升了 6.30个百分点至-0.06%,依然负增长; 而六大发电集团日均耗煤量环比跌幅加快, 下降了 0.57 个百分点至-2.51%, 本周煤炭价格继续上涨。冬季供暖,煤炭需求继续保持强劲。本周高炉开工率为 63.12%,较上周上升了 0.55 个百分点,受环保政策影响, 12 月高炉开工显著低于去年同期。本周 Myspic 综合钢价指数均值环比跌幅收窄,较上周上升了 1.77 个百分点至-1.46%。 螺纹钢期货结算价均值环比增速由负转正,较上周上升了 3.82 个百分点至 2.32%。受淡季需求减少和采暖季环保限产影响, 钢厂、社会库存继续增加。同时钢铁供给端稳定,钢价主要受需求端季节性需求转弱影响。本周 30 大中城市商品房成交面积 214.87 万平方米, 12 初至今( 1 月 5日)累计商品房成交面积同比-18.56%,跌幅较上周加快了 6.53 个百分点, 上周百城住宅土地供应 872.97 万平方米;百城住宅土地成交面积1167.02 万平方米。住宅土地供应周环比 148.65%,增速较前期上升了173.80 个百分点;土地成交周环比 74.25%,增速较前期上升了 82.52个百分点。本周农产品批发价格 200 指数均值环比增幅加快,较前期上升了 0.81 个百分点至 1.46%。 受雨雪天气影响,农产品价格普遍上升。