2018-10-22&海外宏观双周报：中东局势显著升温,欧盟经济内忧外患&平安证券&本期观点：10月最受关注的国际事件是沙特记者卡舒吉在沙特驻土耳其大使馆失踪（现已确认遇害）一案。在该事件未尘埃落定前，油价虽大概率会震荡趋弱，但也存在当事件脱离美、沙、土三方的情况下飙涨的可能性。10月23日至25日在沙特首都利雅得举行的沙特未来投资倡议峰会将成为观察此事件走势的一个窗口，截至目前，诸多美国跨国企业与部分高官已拒绝参会，白宫及相关各方对此事件的态度也将在10月23日前逐渐明晰，该事件的结局也即将出现。欧盟经济面临英国退欧谈判与意大利预算问题两大内忧，还有美欧经贸谈判、新兴市场危机、中东局势日益紧张等外患。内忧外患下，欧盟经济或继续景气回落，甚至可能成为带动全球经济进入衰退期的主要力量。海外经济跟踪美国：9月零售销售远逊预期．CPI同比继续回落。美国9月零售销售环比上行0.1%，远低干预期，但与国内生产总值消费支出构成最为接近的核心零售销售仍保持增长，预计消费者支出的稳定抬升将促使美国经济年内延续强势表现。9月CPI略不及预期，但通胀上行的潜在压力仍存，料美联储年内第四次加息将在12月，2019年加息三次。欧元区：9月CPI同比升至2.1%，制造业PMI继续回落。从遁胀走势来看，9月欧元区通胀维持在2%以上，整体通胀已经超过欧洲央行2%的目标，欧元区制造业景气度持续回落。总的来说，欧元区经济目前的扩张趋缓，美国与欧盟贸易谈判的不确定性，中东局势升温带来的潜在风险与外部需求的大幅下滑使得欧元区经济的外部环境存在多重变数。欧元区货币宽松政策将至少延续至2019年二季度，开启货币政策正常化的时点仍具较大不确定性。英国：9月CPI同比不及预期，零售销售月率创6个月来最大跌幅。英国9月CPI同比2.4%，刷新三个月低位，英国9月零售销售月率创6个月来最大跌幅，但三季度仍保持增长。欧盟峰会上市场关注的脱欧谈判并未取得显著进展，爱尔兰边境问题仍悬而未决。我们认为在全球经济复苏趋弱且英国仍临无协议脱欧的潜在风险下，英央行短期大概率仍将维持一年内1-2次加息的频率。海外市场跟踪过去两周美元指数高位震荡，全球股市大多下跌。1）股市：过去两周发达国家股市全部下跌，新兴市场股市大多下跌。2）汇率：过去两周美元指数由95.64的高位震荡至95.67，对英镑、加元、瑞郎升值，对欧元、日元、瑞朗贬值。3）利率：美各期国债收益率小幅上行，英法德国债收益率均有所下行，意国债收益奉大幅上行。4）商品：天然气、黄金、铁矿石价格有所上行；小麦、玉米、大豆、焦煤、焦炭价格维持震荡；原油、铜、铝、螺纹钢价格有所下行。