2018-01-05&宏观资讯&信达期货&国内要闻( 1) 2018 信贷规模或超 14 万亿 主要投向房贷、实体企业21 世纪经济报道援引分析称,在实体经济稳增长的目标要求下,今年的信贷支持仍不可或缺。信贷投放规模较大的仍在房贷和实体,房贷额度预计在下半年偏紧,实体方面, PPP 项目可能会受到限制。( 2) 媒体:中国央行新规严管同业存单备案 今年同存发行料将缩水媒体称,根据央行新规计算公式,今年银行同业存单备案额度最高限定在去年 9 月末总负债的 1/3,再刨除同业负债后的所得值。近日有银行公布的今年拟发行同业存单额度甚至比去年剧减逾 70%。( 3) 沪伦通要来了!模式与沪港通完全不同媒体称,沪伦通 2018 年“通车”指日可期,中英双方都会选择一些具有代表性的优质上市公司参与,都会指定做市商撮合交易,可能允许中国投资者在中国交易时段交易英国的股票,反之亦然。国际要闻( 4) 美联储 12 月会议纪要:加息可能因为税改来得更快纪要显示,美联储官员认为,若通胀因减税而加速回升,可能要加快加息,若通胀仍不能回升到目标,可能要放慢加息。大部分官员支持循序渐进加息。后美元涨幅扩大,现货黄金跌幅扩大, 2 年期美债收益率创九年新高。( 5) 美国 12 月 ISM 制造业指数年内次高 11 月营建支出创新高美国 12 月 ISM 制造业指数 59.7,连续 16 个月高于荣枯线,代表美国整体经济连续 103 个月扩张, 2017 全年均值 57.6,为 13 年最佳。 11 月营建支出环比上涨 0.8%,总额 1.257 亿美元,创历史新高。( 6 ) “鹰派”联储纪要终结黄金八连涨 金价跌破 1310 美元关口现货黄金周三美盘最低下探至 1307.09 美元。美联储会议纪要显示,美联储官员认为,若通胀因减税而加速回升,可能要加快加息,若通胀仍不能回升到目标,可能要放慢加息。大部分官员支持循序渐进加息。受此影响,美元止步五连跌,脱离三个月低位。