2018-01-05&宏观数据点评：制造业PMI微降,平稳态势收官&宏信证券&事项:2017 年 12 月,中国制造业 PMI 为 51.6%,比上月回落 0.2 个百分点;非制造业商务活动指数为 55.0%,比上月回升 0.2 个百分点。点评:制造业平稳扩张,经济仍旧平稳。 12 月,中采制造业 PMI 为 51.6%,虽比上月回落 0.2 个百分点,但仍处于全年均值水平,制造业依然平稳扩张。从各分项指标来看,制造业产需均有所减弱,库存出现回落,价格出现回升,外贸继续回升,整体上来看,全球经济复苏下的外需改善,环保限产下的进口改善和价格上涨仍对经济构成支撑。 同时 12 月中国非制造业商务活动指数为 55.0%,比上月继续回升 0.2 个百分点,建筑业高位攀升至年内的最高点,也对经济构成了有力的支撑。生产和新订单均回落,新出口订单指数继续回升。 12 月,制造业 PMI 生产指数和新订单指数分别为 54.0%、 53.4%,分别比上月回升 0.3、 0.2 个百分点,制造业产需同步均出现回落,表明制造业的扩张步伐均有所减缓,但仍高于年均值 0.1 和 0.3 个百分点;新出口订单指数和进口指数分别为 51.9%、 51.2%,分别比上月回升 1.1、 0.2 个百分点,均为连续回升,前者主要由于外需复苏叠加节日需求增加所致,后者则主要由于环保限产下供给缺口加大导致进口增加;采购量指数为 53.6%,比上月继续回升 0.1 个百分点,企业采购意愿增强,市场预期乐观,生产经营活动预期指数为 58.7%,连续两个月上升。产成品和原材料库存均下降,产品价格回升。 12 月,产成品库存为 45.8%,比上月回落 0.3 个百分点,原材料库存 48.0%,比上月回落 0.4 个百分点,连续4 个月回落,产成品库存维持低位要由于生产受限以及需求稳定所致,原材料库存回落则也主要受环保限产影响。 12 月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数为 62.2%和 54.4%,分别高于上月 2.4 和 0.6 个百分点,均为连续两个月回落后再度回升,其中石油加工及炼焦业、化学原料和化学制品制造业、黑色金属冶炼及压延加工业等行业的价格涨幅明显,本月反映能源等原材料供应紧张和运输成本上涨的企业比重有所上升,相关企业生产经营活动受到一定影响。大企业景气度回升,中小型企业回落。 12 月,大型企业 PMI 为 53.0%,比上月微升 0.1 个百分点,年均值为 52.8%,全年保持较快增长;中型企业 PMI为 50.4%,比上月微落 0.1 个百分点,年均值为 50.5%,全年总体处于扩张状态;小型企业 PMI 为 48.7%,比上月下降 1.1 个百分点,年均值为 49.0%,对小微企业的扶持力度仍需继续加大。