2018-01-05&2017年12月PMI点评：小型企业PMI下降拖累PMI整体回落&群益证券&国家统计局近期公布12月份PMI资料,本月PMI指数录得51.6%,环比降0.2%,不过依旧处于年均值水准,显示制造业继续处于稳步扩张态势。分企业来看,12月大型企业PMI为53.0%,较上月回升0.1个百分点,中型企业PMI为50.4%,较上月回落0.1个百分点,不过两者均处于生产扩张区间;而此次小型企业PMI为48.7%,较上月下降1.1个百分点,下降明显,成为拖累此次PMI的主要因素。从需求端看,内需方面,12月新订单指数为53.4%,较上月微降0.2个百分点,不过绝对值依旧很高,表明国内需求方面继续延续扩张态势,只是本月扩张态势略有放缓。12月进口指数录得51.2%,较上月继续回升,本月环比升0.2个百分点,进口需求进一步加强,预计12月份的进口资料依旧强势。外需方面,受世界经济整体复苏、全球贸易增速加快等因素的带动,12月新出口订单指数录得51.9%,较上月继续上升,上升1.1个百分点,外需方面同样也体现需求扩大形势,鉴于12月份新出口订单指数回升,预计12月份出口录得较高增速为大概率事件。供给端方面,12月生产指数54.0%,环比下降0.3个百分点,虽有所回落,不过绝对值远高于50%的临界点,显示制造业生产依旧保持增长态势,生产经营预期指数为58.7%,连续两个月上升,且高于去年同期0.5个百分点,显示企业采购意愿增强。从原材料购进价格来看,12月主要原材料购进价格指数录得62.2%,较上月回升2.4个百分点,12月石油加工及炼焦业、化学原料和化学制品制造业、黑色金属冶炼及压延加工业等行业的价格涨幅明显,能源等原材料供应紧张和运输成本上涨的企业比重有所上升。从库存情况来看,产成品库存则环比下降0.3个百分点至45.8%,仍位于临界点之下,显示制造业库存再次下降,而原材料库存也有所下降,12月指数录得48.0%,较上月回落0.4个百分点,依旧低于临界点,去库存依旧是目前制造业的主题。