2018-01-05&一周热点回顾&宏信证券&在我国已经成为经贸大国的背景下,商务部提出了建设经贸强国的“时间表”。在 25 日召开的全国商务工作会议上,商务部部长钟山表示,我国将分三步走来落实这一时间表,到 2050 年前,全面建成经贸强国。商务部数据显示,过去 5 年,我国国内消费、对外贸易、双向投资稳居世界前列,开放型经济新体制逐步健全,我国已经初步成为经贸大国,为巩固经贸大国地位、建设经贸强国奠定了坚实基础。钟山表示,新时代商务改革发展的奋斗目标是,努力提前建成经贸强国。具体将分三步走,即:2020 年前,进一步巩固经贸大国地位;2035 年前,基本建成经贸强国;2050 年前,全面建成经贸强国。这一经贸强国的建设也正与十九大报告提出的“两个阶段”“两步走”的战略安排相一致。钟山表示,未来 5 年,商务改革发展要推进六方面主要任务,实施若干行动计划,包括增强消费对经济发展的基础性作用,提升外贸竞争新优势,提高双向投资水平,优化区域开放布局,构建新型国际经贸关系,增强商务服务民生能力。2018 年商务部的主要工作是:着力推动消费升级、保持外贸稳定增长、有效利用外资、引导对外投资有序发展、落实好重大对外援助任务、深化“一带一路”经贸合作、拓展全方位经贸合作、打好商务脱贫攻坚战、办好首届中国国际进口博览会。(新华社)