2018-10-22&国内宏观周报：车市入冬,社零堪忧&莫尼塔投资&本周工业生产显著弱于去年同期，工业品价格创逾七年新高。 国庆期间国际油价上涨，带动主要大宗商品价格走高，加之国内正处于商品需求的旺季，环保限产放松的预期也逐步修正，这些都对商品价格形成了支撑。本周黑色系商品全线大涨，而受欧美股市大跌、及EIA原油库存大增的拖累，原油价格显著回落。 9月中国进出口数据超乎预期， 出口可能主要受人民币贬值提振，中美贸易战下其持续性或不足。本周民间投资、消费、城镇化等领域的改革政策陆续得到推进。本周房地产调控进一步收紧。 国务院常务会议要求， 商品住房库存不足、房价上涨压力大的市县要尽快取消货币化安置优惠政策，积极稳定三四线城市房价。本周深圳出现全国首个现房销售试点项目。 国庆前后，万科、碧桂园、恒大都出现部分楼盘降价抛售的现象，头部房企加快资金回笼的诉求进一步凸显。 9月汽车销售加速下滑，社零数据或受进一步拖累。 中汽协数据显示，全国汽车销量在9月同比下降11.6%，较8月份3.8%的降幅显著加速。 照此趋势，2018年中国乘用车销量或将出现自1990年代以来的首度下滑。 汽车市场的低迷，在产业链的拉动上会进一步施压经济增长，而今年社会消费品零售数据的下滑，也主要源于汽车的拖累。 近期， 关于提振汽车市场的讨论明显增加，本周路透援引中国汽车经销商协会人士报道称，该协会上月向中国财政部和商务部提交文件，提议将10%的车辆购置税减半，随后被否认消息不实。 不过， 推出车市提振新政的可能性正在上升。本周农产品批发价格指数显著回落，食品价格上涨压力有明显缓解。 不过，非洲猪瘟疫情仍陆续爆发。 日前， 中国饲料工业协会提出新标准，增设猪饲料粗蛋白的上限， 据产业界人士估计，此举可能会使得中国的大豆进口量因此减少1000万吨。债券市场“牛陡”。 目前中美10年国债利差只有40bp左右，这将持续限制中国债券收益率的下行空间。 特别是，美债收益率仍处于上行趋势之中：注意到10月开始，美联储缩表上限开始达到最终目标（每月200亿美元机构债和MBS， 300亿美元国债），欧央行将进一步缩减每月资产购买计划至150亿欧元，以美元计价的美欧日央行总资产规模已步入回落，全球流动性拐点的加速到来将推动美债长端利率进一步上行。 本周中债收益率的显著下行也是在美债收益率大幅回落的情况下才出现的。人民币汇率不振， 关注中期选举和美国汇率操纵国认定结果。 本周美元指数上冲接近96后，受9月CPI不及预期和美股大跌拖累而回落。但人民币汇率并未随美元回落而升值，尤其是中间价弱于预期，加上降准释放以内部为重的信号，令市场怀疑央行逆周期调控的意愿，导致人民币汇率表现偏弱。 考虑到美国经济强势已在市场预期之内， 11月6日美国中期选举将是决定近期美元走向的关键事件。而按照目前的民调结果，中期选举最可能的结果是民主党赢得众议院控制权，这将削弱特朗普推行二次减税的可能性，从而对美元造成下拉。因此，短期内人民币汇率破7的可能性总体不大，当然，也不能排除共和党大获全胜，造成美元突破性上涨，人民币汇率顺势破7的可能。下周还需关注的事件是美国半年度国际货币政策报告，会否把中国列为汇率操纵国，倘若如此将导致中美贸易战进一步激化。不过，据彭博报道，目前财政部官员找不到证据把中国列为汇率操纵国，其属于低概率事件。