2018-01-05&海外宏观周报：弱美元或支撑2018年金价&莫尼塔投资&2017年的最后一周,海外市场略显平淡,资本市场整体波动较小。重磅的数据只有美国的房价数据:10月美国标普/凯斯席勒(S&P/CS)20座大城市房价指数同比上涨6.4%,再次超预期,创下2014年7月以来最大同比涨幅。 价格的大涨与销量大涨相呼应,11月成屋销售数创近11年新高,新屋销售数创2007年7月以来新高。然而,这样良好的数据却未能推动美股再创新高,上周美股三大股指均小幅下跌,该现象仅在11月中旬税改方案遇到较大阻力时出现过。 近期美股的表现也确实反映出市场对于特朗普税改的期待正在不断下降。 虽然税改已经基本确定通过,但在靴子落地效应和方案不及预期两大因素影响下,美股多头暂时撤退。在同样因素的影响下,比美股更加失落的是美元,美元指数已经连续第二周下跌,回落至92.26的低位。 美元的下跌,成全了黄金,后者无疑是近期市场最大的亮点。 上周COMEX黄金环比上涨2.16%,报收1302.5美元/盎司,成功突破1300关口。除了美元下跌的支撑,金价的上涨还有另外两个因素推动:投机客和避险资金。节假日压缩了交易时间,市场成交量下跌之际,金价在技术面上的强势表现吸引了不少投机者买入,提高了黄金的涨幅。上周朝鲜外务省公开发表言论称,联合国对朝鲜的最新制裁是战争行为,并威胁将惩罚支持这些措施的国家。 据外媒报道,朝鲜可能正在研制生化武器,近期也可能再度发射导弹。再加上西班牙加泰罗尼亚地区政局紧张加剧,避险情绪上升,同样支持了金价。回顾2017年,金价主要由两个因素驱动:避险情绪和加息预期。 每当风险爆发时,金价就会迎来一波上涨,而美联储或欧央行紧缩预期增强时,金价就会受到打压。 展望2018年,可以预见的风险事件没有前两年那么多,主要央行也将陆续收紧货币政策,这都是压制金价的因素。 但弱势美元或是全年的主基调,如果美元的影响加大,金价将得到一定支撑。