2018-01-05&宏观经济点评&建信期货&事件:2017年12月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了12月中国采购经理指数(官方PMI),12月制造业PMI为51.4%,较上月微降0.2个百分点,连续17个月位于扩张区间;12月非制造业PMI为55%,较上月上升0.2个百分点。点评:2017 年制造业 PMI 总体高位运行且波动较小,年度均值为 51.6%,较 2016 年均值高 1.3 个百分点,较五年均值高 1.1 个百分点,显示出中国经济底部弱复苏的特点。12 月份制造业 PMI 为 51.6%,比上月回落 0.2 个百分点,连续 17 个月位于扩张区间,意味着中国经济虽然扩张力度有限但后劲充足,我们预计2018 年中国经济增速小幅回落但无失速风险。本月主要特点一是生产稳步增长,需求持续释放, 生产指数和新订单指数为 54.0%和 53.4%,分别比上月回落 0.3 和 0.2 个百分点,但仍高于年均值 0.1 和 0.3 个百分点;二是受世界经济整体复苏、全球贸易增速加快等因素影响,新出口订单指数和进口指数均连续两个月提升,其中 12 月新出口订单上升至 51.9%的年内次高水平,我们预计 2018 年进出口贸易仍将是支撑中国经济的重要驱动力;三是受低库存与高价格影响, 企业采购意愿增强,市场预期乐观,12 月原材料库存指数与产成品库存指数双双下滑 0.3 个百分点, 购进价格指数较上月提高 2.4 个百分点至 62.2%, 采购量指数比上月微升 0.1 个百分点至 53.6%;生产经营活动预期指数连续两个月上升;四是新动能加快成长,发展质量不断提高,高技术制造业 PMI 为 53.8%,比上月上升 0.6 个百分点,其年均值明显高于制造业总体水平,引领制造业经济向高质量迈进。