2018-01-05&宏观资讯&信达期货&国内要闻(1)周小川新年致辞:保持货币信贷和社会融资规模合理增长央行行长周小川发表新年致辞,表示要继续坚持稳中求进工作总基调,实施稳健的货币政策,保持货币信贷和社会融资规模合理增长。他还表示,将大力推动重点领域和关键环节的金融改革开放。(2)社科院2018年股市展望:蓝筹股将盛极而衰社科院认为,蓝筹股可能还会再走一段强势行情,但支持它走强的因素已经弱化或消失。同理,中小创即使会惯性下跌,那也是黎明前的黑暗。市场的对冲操作应该是“卖大买小”,与2017年相反。(3)中国12月官方制造业PMI51.6连续扩张非制造业PMI55.0统计局基于PMI判断,预计全年经济增长6.9%左右。中国12月官方制造业PMI51.6,连续17个月站稳荣枯线上方。12月官方非制造业PMI指数达到55.0,连续两个月实现环比上升。国际要闻(4)黄金强势上涨直逼1310美元关口朝鲜问题叠加伊朗危机推升避险现货黄金周二在开市之后短线拉升5美元,日内最高上探至1307.72美元。美元指数下滑和避险需求促使金价上扬。金正恩周一威胁美国称,“核按钮”就在他的桌面上,万一朝鲜受到威胁时他随时可以发动。伊朗反政府示威行动仍在继续,该国面临着近10年来最严重危机,也推升了市场避险。(5)外媒:为了对抗特朗普法国想要深化与中俄贸易关系据《华尔街日报》,法国经济与财政部长勒梅尔近日表示,法国希望经由俄罗斯,建立连接欧洲到中国的贸易“主心骨”,作为对抗日益不确定的与美英两国贸易关系的方式。(6)澳大利亚也出手了?澳四大商业银行冻结比特币账户《悉尼先驱晨报》报道称,澳大利亚国民银行,澳新银行,澳大利亚联邦银行和Westpac银行,冻结比特币客户账户,并禁止向比特币交易所CinJar,CoinSpot,CoinBase和BTCMarkets转账。此举引发了澳洲数字投资者在推特上的大举抗议。