2018-10-22&大类资产配置的脉络（2018年4季度）：狼真的来了该怎么办&招商证券&10 月以来，全球金融风险水平明显上升。市场开始正视美联储持续加息对资产价格的负面冲击。国庆节假期，受美国 10 年国债收益率大幅上行的影响，海外金融市场发生剧烈震动。MSCI 全球指数、全球国债指数以及新兴市场货币指数均有不同程度的下跌。目前看来，美债收益率上行引发的美股回调难以在短期内结束。历史经验显示，美国股市是全球风险资产价格和避险情绪的指挥棒。在美股大幅调整时期，各类风险资产普遍表现低迷， 而国际资金受避险情绪的推动从新兴经济体回流发达经济体，导致新兴经济体股票、债券、汇率价格在这一时期承受更大的压力。我们在此前报告中提示的美联储货币政策外溢效应对资产价格的冲击已经开始显现。随着中国资本市场对外开放程度的提升， 我国资产价格在更大程度上受到外部因素的影响已不可避免。10 月以来陆股通累计净流出 143.83 亿元，境外机构 9 月份单月共增持人民币债券 51 亿元，增量环比下降 93%。国际资金更加便利的流入流出中国资本，不但加大了人民币股债资产价格的波动性，也提高了人民币汇率的弹性，这是外围金融动荡时期我国资本市场所面临的新情况。节后 A 股市场一改 9 月下旬的反弹行情，过去两周上证综指累计下跌幅度接近10 个百分点。A 股跌幅虽然较大，但其与其他国家股市的估值优势已经明显体现出来。标普 500 的市盈率仍有 20 倍左右，而上证综指的市盈率不足 15 倍。虽然目前国内经济增速确有放缓，但今年以来上证综指下跌点位接近 1000 点，显然 A 股市场的波动严重偏离了基本面。 10 月 19 日金稳会以及一行两会的主要负责人接受访问，回答市场疑虑，出台稳定市场的多项措施。政策底更加明显，A股继续大幅下跌的可能性明显下降。我们策略张夏团队认为，当前市场情绪的低迷恰恰为投资者提供了以相对合理甚至低估的优质上市公司的绝佳的机会。 在中国经济仍保有韧性以及积极以产业升级应对中美贸易摩擦的背景下， 当前应继续持有优质大众消费品公司，逐步加大对优质科技公司的配置。今年以来人民银行的货币政策操作明显以国内市场利率优先， 美联储三次加息后人民银行均进行了降准操作，所释放的基础货币规模逐次增加。并且，三季度国内经济增长低于预期，当前的宏观环境有利于市场利率的下行。我们固收尹睿哲团队认为“利率在调整过后将回归下行趋势。下行空间来自于两部分：一是货币政策预期稳定后，短端国债利率对资金利率利差的收缩，假定不出现倒挂，空间约 30bp 左右；二是来自于名义增长预期向下带来的曲线平坦化，对国开债而言，平坦化空间尤其明显，接近 50bp” 。未来一段时间内，除了美债收益率上行引发的全球资产价格重估风险外，我们认为还应关注全球经济共振下行风险以及国内外商品价格分化的风险， 前者或许将造成美股面临估值和盈利的双重压力，后者最终将导致国内商品价格的下跌，进一步压低我国名义经济增速。