2018-01-05&2018年中国宏观经济展望：期待响晴&莫尼塔投资&报告摘要对2018年中国宏观经济的走向,我们有两个基本判断:一是,中国经济尚处于结构调整的初段,新经济的体量尚不足以带动中国经济重返高增速;二是,中国经济处于结构调整和经济转型的“窗口期”,迫切需要在“稳增长”与“防风险”之间取得良好平衡。身处经济转型的“窗口期”,考虑到十九大后中国政策基调的新调整,2018年财政政策或不会加码刺激。中央经济工作会议中有关“管住货币供给总闸门”的表述,释放了2018年货币政策“强监管+稳货币”的组合特征。在上述宏观调控基调下,预计2018年中国GDP增速放缓至6.5%:?固定资产投资增速下探至5.7%。主要体现为基建投资的明显放缓,及房地产投资的平稳回落,而制造业投资或将温和回升。?消费增速下移至9.5%。拖累因素主要来自石油类、汽车类和房地产相关消费的透支效应。但在居民收入增速温和回升和农村消费意愿提升的情况下,包含服务消费的最终消费支出有望保持相对稳定。?出口(以美元计价)温和回落至7%,进口同比回落至10%。出口将继续受益于海外经济的温和复苏,但加工贸易增长开始显著承压、人民币汇率大幅升值,将对2018年中国出口增长造成压制。中国经济在攻克防范化解风险、精准脱贫和污染防治三大战役的过程中,将不可避免地经历总量增速的放缓,但这并不妨碍我们更深切地期待中国经济和资本市场阵痛过后的响晴一刻。