2018-01-05&雄安新区建设大事记之七：新区规划框架基本成熟,中关村12企业签约入驻&申万宏源&2017年6月21日、8月8日、9月4日、10月9日、11月8日、12月4日,我们发布了《雄安新区建设大事记》一至六。本报告主要覆盖2017年11月30日-2018年1月2日之间雄安新区建设进展。国家层面:12月4日,国家外专局与河北省政府签署《引进外国人才智力支持雄安新区建设和冬奥会举办合作框架协议》,建设国际化高标准引才引智平台,支持雄安新区规划建设。12月12日,中国铁路设计集团发布《新建北京至雄安新区城际铁路环境影响报告书简本》,首度披露了京雄城际铁路的走向和车站。12月20日,中央经济工作会议针对京津冀协同发展指出,京津冀协同发展要以疏解北京非首都功能为重点,保持合理的职业结构,高起点、高质量编制好雄安新区规划。1月2日,国务院副总理张高丽主持京津冀协同发展工作推进会议时表示,河北雄安新区规划框架基本成熟。1月2日,当天央视《新闻联播》播放,雄安新区在对外交通网络方面将构建“四纵两横”区域轨道交通网络。地方层面:(1)扎实推进生态建设工作。12月5日,河北省环保厅成立支持雄安新区生态环境保护工作领导小组和工作专班,全力支持雄安新区生态环境保护工作。12月6日,河北省政府新闻办表示,从2018年起,河北省开始征收环境保护税,雄安新区及周边县区采用最高税额。12月27日,雄安新区三县公布了关于落实环保部督查发现问题整改落实情况,600多个问题全部整改完成。(2)积极发展教育事业。12月10日,雄安新区管委会制定“千年大计、教育先行”3年提升计划,同时成立河北雄安新区教育发展奖励基金。12月12日,雄安新区中小学校长领导力提升高级研修班在北京师范大学开班。(3)妥善解决“三农”问题。12月14日,雄安新区管委会印发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的实施意见》,要求确保工程建设领域不发生拖欠农民工工资问题。12月22日,河北省在雄安新区建设农业创新基地,包括农业科技研发中心等四个中心。(4)天津主动对接水陆运输。12月6日,天津市建委表示,天津在积极推动天津至雄安新区城际铁路前期工作,创造条件早日开工。12月7日,天津海事局正式对外发布了《天津港高沙岭港区航道及附近水域船舶航行规则(试行)》。天津港高沙岭港区是距离雄安新区最近的出海口,开港通航后将打造成为雄安新区的“海上门户”。企业和机构层面:(1)新设企业持续涌现。12月5日,河北银监局批准中国工商银行等四家大型银行分别筹建河北雄安分行,成为雄安新区批准筹建的首批分行级银行业机构。12月,京东金融、建科院的全资子公司先后在雄安地区取得了工商营业执照,雄安寒武纪科技有限公司等6家企业名称获得预先核准。(2)全面深化和百度的合作。12月6日,百度地图与中国城市规划设计研究院于北京签订战略合作协议,成立“百度地图慧眼中规院联合创新实验室”。12月20日,Apollo第一届理事会在雄安新区顺利召开,理事会单位将制定整个Apollo生态整体战略性的大方向。12月20日,雄安新区管委会与百度网讯科技有限公司在北京签署战略合作协议,共同推进雄安新区智能化、信息化建设。(3)12月29日,中关村科技园携碧水源、东方园林等12家企业正式入驻雄安中关村科技产业基地,建设国际一流、绿色、现代、智慧的未来之城。