2018-01-05&2017年12月PMI数据点评：12月经济回落,被动去库存有望结束&山西证券&事件: 2017 年 12 月份,中国官方制造业 PMI51.6%(前值 51.8%),预期 51.7%;官方非制造业 PMI55.0%(前值 54.8%),预期54.9%。点评: 中采制造业 PMI 环比回落, 12 月份经济即将回落。企业目前处于被动去库存周期,制造业未来有望迎来主动补库存周期。 供给侧改革深入推进提升行业集中度, 大中型企业处于制造回暖区间而小型企业工业生产回落。12 月份经济即将回落。 12 月份 PMI51.6%(前值 51.8%),PMI 指数遵循历史表现,呈现回落趋势,预示 12 月份经济即将回落。中观数据也支持这一结论: 11 月份克强指数 8.67%,连续第 4 个月回落;发电量为 5196.3 亿千瓦时,连续第 4 个月回落,发电量同比也继续回落; 12 月份高炉开工率为 62.4%,不改下行趋势; 11 月份六大发电集团当月耗煤同比大幅下降,显著低于历史同期数据。生产指数的回落与工业生产收缩表现一致, 11 月份工业增加值同比增速为 6.1%,预计 12 月份工业增加值同比增速仍将回落。但 12 月份六大发电集团当月耗煤同比增速改变下行趋势,发电耗煤同比增速回升,表示对 18 年经济不悲观。制造业 PMI 生产指数 54.0%(前值 54.3%),新订单指数 53.4%(前值 53.6%),产成品库存指数 45.8%(前值 46.1%),原材料库存指数 48.0%(前值 48.4%)。从结构数据来看,生产与新订单数据同步回落,供需两不旺,与 PMI 显示的总体经济状态相似。企业目前处于被动去库存周期。 从 PMI 库存指数来看,企业目前处于被动去库存周期。随着被动去库存结束,制造业未来有望迎来主动补库存周期。环保限产常态化及供给侧改革的深入推进,工业生产者对生产前景依旧处于看好阶段,与 10 月份以来生产者经营活动预期回升一致。同时结合主要原材料购进价格指数 62.2%(前值 59.8%),出厂价格指数 54.4%(前值 53.8%), PPI 指数存在上升可能性。大中型企业处于制造回暖区间,小型企业工业生产回落。分企业类型来看,制造业 PMI 大型企业 53.0%(前值52.9%),中型企业 50.4%(前值 50.5%),小型企业 48.7%(前值 49.8%)。大中型企业处于制造回暖区间,小型企业工业生产回落。 供给侧改革深入推进提升行业集中度,大中型企业的产能利用率上升,大中型企业受益,生产得到恢复。非制造业发展有望回升。 官方非制造业 PMI 55.0%(前值54.8%),非制造业 PMI 指数突破历史趋势,继续呈现高景气度且边际增强,表明非制造业发展有望回升。非制造业建筑业 PMI 指数 63.9% (前值 61.4%),服务业 PMI53.4%(前值 53.6%)。非制造业建筑业及服务业 PMI 均处于扩张区间,与房地产租赁市场发展与消费升级一致。