2018-01-05&宏观大类日报：你若安好便是晴天&华泰期货&昨日市场表现 (1)外汇市场:美元回落1、美元指数下跌0.34%,收于91.856 (关注薪资增速),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡上涨,离岸收于6.4883 (经济数据乐观),关注外汇期货推出;(2)权益市场:美股新高,A股反弹1、标普500指数上涨0.40%,道指上涨0.61% (经济数据良好);2、A股反弹,上证上涨0.49%,深证上涨0.54% (流动性宽松),继续维持防守策略;(3)债券市场:美债利差走阔1、10年美债收益率上涨0.23%至2.451% (经济乐观、美股上行),关注期限利差的走平风险;2、10年中债利率上涨0.51至3.938% (利率回升预期延续),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;(4)商品市场:短期波动加大1、文华商品夜盘下跌0.24%,工业品 (铁合金-1.13%、热卷-0.44%)领跌。大类资产:道指最近仅用23个交易日就涨了1000点,耗时创史上最短。无论是国内还是国外,风险资产正开启加速的走势。而这背后是曲线的差异性,美债的扁平化 (2s10s跌破50BP)和中债的陡峭化 (2s10s回升至25.5BP)。北半球暴风雪的来袭,扰乱了市场的节奏,运输成了市场关注的问题;而即使如此,监管层对于信贷政策的可能收紧也带来了下游需求的阶段性弱化预期。冬季经济增长的预期减弱又一次的来临,虽然经济体的运行有其韧性,但是小寒已至,防寒保暖工作必不可少,阶段性的低潮期对于资产价格的负面影响叠加外围不确定性的增加,临时准备金动用安排中当下的市场乐观从短端逐步扩散至长端,迎接着经济新的长效机制下结构转变带来的冲击。策略:维持权益持仓低位,或在试仓同时配置50ETF期权对冲;增加AU1806多头配置风险点:美股、油价大跌