2018-01-05&12月经济数据预测：预计GDP完美收官6.8%,制造业投资拐点或邻近,18年四大重点值得关注&东北证券&我们预计 17 年四季度当季实际 GDP 同比增速 6.7%,全年 GDP 增速在6.8%。 2018 年经济将走向量稳质升的内涵式增长。 2018 年经济有几个点我们一直强调值得认真关注: 1)我们认为 18 年在补库存和政策供给发力的情况下,地产投资有可能实现 6%-7%的增速; 2) 18 年制造业总量和结构很有可能都会出现亮点; 3)消费总量难有亮点,但更加关注健康、发展、娱乐等的城市消费升级与收入提升对品牌消费渴望的农村消费升级同时进行; 4)我们预计 18 年货币政策基调整体易紧难松,政策操作上将是“紧货币稳信用”,但随着股债估值比的进一步偏离, 18 年年中以后债市有可能逐渐孕育机会。12 月工业生产表现平稳, 日均耗煤反弹, PMI 维持较高景气, 不过 17年 12 月工作日较 16 年少一天,我们预计 12 月工业增加值增速为 6%。预计 12 月汽车销售整体平淡,地产销售有所好转,石油类产品延续较好表现, 我们预计 12 月社消零售总额当月同比增长 10.2%,持平 11 月。12 月食品价格季节性冲高, 带动 CPI 整体上涨 1.8%; 工业品价格整体依然保持较强增长, 但受翘尾因素拖累, 预计 12 月 PPI 同比在 4.8%左右。欧美日制造业 PMI 表现继续强劲,叠加外围假期需求的拉动, 预计 12月出口增长 12%, 维持高景气, 进口同比增长 14%,有所回落。我们预计 12 月当月社会融资规模可能在 1.7-1.8 万亿,全年社融存量同比增速在 12.5%左右,较 2016 年的 12.8%有所放缓。预计 12 月新增人民币贷款在 1 万亿左右,依然维持在较高水平。预计 12 月 M2 余额同比增速为 9.2%,略高于 11 月的 9.1%。制造业投资稳定, 当月投资存在进一步好转可能、 房地产投资增速缓降、基建投资季节性放缓但仍保持以往正常变化节奏, 我们预计 12 月固定资产投资累计同比增速继续缓降至 7.1%。