2018-01-05&信托业展望：十年芳华,十年变局&联讯证券&信托业展望:十年芳华,十年变局中国的信托发展至今已有24万亿的规模,已是资管行业中仅次于理财的巨无霸存在。但除去部分财产权信托外,绝大部分有以下两个特点:1)类影子银行化。信托公司一手找资金,一手找项目,对买者是无风险高收益的理财,对企业是除银行外又一融资渠道;2)通道化,为银行等金融机规避监管、进行监管套利服务。这两个特点贯穿了信托发展的黄金十年(2007-2017)。但随着监管的趋严,过去十年形成的业务模式与玩法现在都面临着或多或少的问题,主要表现为:破刚兑、融资类业务、通道类业务以及渠道建设问题。要想再严监管的环境下生存发展,我们认为信托一定要认清当前的形势。黄金时代已经过去了,规模缩量、业态重构、整顿等带来的阵痛在所难免,要有觉悟与准备。在严监管的环境下,谨慎合规、不出意外地活下来比什么都重要。发展逻辑也要转变。过去是什么业务最赚钱,就往哪跑,这不能说不对,但这样不易于培养自己的特色与长期竞争力。信托未来是剩者为王,强者恒强的行业格局。大信托对监管的脱敏度更高,也能拿出更多的资本投入来全方位地布局建设新业务。但中小信托不行,没有资本优势,如果跟着热点走,在热点冷下来,或者激烈的竞争作用下报酬收益降下来后,自身经营就会受到很大影响,业务团队做业务有惯性,要进行转型追下一个热点也没那么容易。