2018-01-05&兼论对行业和资产价格的影响：资管行业增值税梳理&华泰证券&资管行业增值税相关制度正在完善2017年12月25日颁布的《关于租入固定资产进项税额抵扣等增值税政策的通知(财税【2017】90号)》,对利息收入、转让收入的销售额进一步做了细化规定,至此财税部门已经从2016年3月23日明确金融行业增值税框架以来,共发了七个文件对金融行业增值税的征收管理做了逐步的明确规定。资产管理行业作为目前金融行业的重要组成部分,2018年1月1日增值税的征收缴纳已经拉开大幕。资产管理行业增值税的政策要点汇总一是关于纳税主体的规定。财税部门的条例界定了资管产品和其管理人,并明确规定资管产品管理人作为纳税主体。二是关于纳税行为的规定。相关的应税行为包括直接金融服务、贷款服务和金融商品转让。三是关于税率的规定。运营行为发生的税率暂适用于简易计税的3%,具体的增值税缴纳需要根据保本与否、是否持有到期、不同管理机构以及不同标的来划分。然而,目前的税收条例仍然存在一些待明确的地方,例如说保本界定还存在模糊地段,需要根据后续的条例通知和实际操作进行明确。对资管行业的影响我们预计,资管行业增值税的征收,以及资管新规的实施,会对资管行业做出进一步的规范,维护行业向好的方向发展。具体的税负承担,我们认为较可能会由资方承担,但是在实际执行中会根据各方的议价能力做出选择。公募基金在此次增值税征收中处于相对优势地位,相比较其它机构或者其他产品,税率相对处于低位,因此受益。实体融资难度可能会因此略有增加,税负成本是否会转嫁到融资方,也要根据相对的地位进行判别。对资产价格产生的影响增值税的征收不可避免地会对所涉及资产种类的价格产生影响。我们认为,信用利差会相对未征收时有扩大,利率债的利息收入是免税的,但是信用债的利息收入需要缴纳增值税。另外可转债的价格也会受到影响,但是需要根据这些金融产品的具体征税方式判断价格变化,实际执行过程中更可能因为具体规定的不完善而不征税从而受益。新三板股权转让还存在争议,也可能因为不征收因此受益。风险提示:政策出台新的规定、实务执行中与我们预想不一致、其他因素对资产价格构成冲击。