2018-01-05&三季度国际收支数据点评：汇率、利差与开放三因素导致资本净流入&平安证券&事项:12月底国家外汇管理局公布了三季度国际收支数据: 3季度经常账户顺差404.75亿美元(前期508.87亿美元) , 非储备性金融账户顺差441.42亿美元(前期311.0亿美元) , 储备资产净增长299.24亿美元(前期315.62亿美元) , 净误差与遗漏账户差额-547.09亿美元(前期-504.38亿美元) 。平安观点:进口强势之下 3 季度货物贸易顺差有所收窄,但人民币汇率企稳、 国内外利差扩大与债券通等机制的实施使得服务贸易逆差明显收窄、 非储备性金融账户顺差明显扩大, 而外国投资者对境内债券投资规模更是出现了显著大幅攀升,在这样的背景下, 3 季度储备资产继续保持净增长状态, 再加上高频数据显示央行口径外储规模于 4 季度继续小幅增长,国际收支情况总体乐观。展望来看, 上述对国际收支带来较强支撑的因素在未来仍将继续发挥效力, 首先人民币汇率单向贬值预期已被打破, 且近期走势相对强势, 其次金融强监管下,债券市场利率水平可能仍将保持相对高位, 再次我国对外开放格局不变,未来外国投资者资本流入将更为便利; 另外值得一提的是, 虽然美国税改可能在未来对国内企业对外投资产生较强吸引,但考虑到我国政府可采用资本流动管制等措施予以应对,总体来看应不至担忧。经常账户顺差小幅缩窄, 货物顺差与服务逆差规模双双缩窄3 季度经常账户差额 404.75 亿美元,较前期缩窄 104.12 亿美元,其中货物贸易差额 1203.64亿美元,顺差较上期缩窄 117.37 亿美元,服务贸易差额-628.53 亿美元,逆差较上期缩窄115.26 亿美元,另外初次收入逆差扩大 113.73 亿美元,二次收入变化不大。货物贸易顺差缩窄主要由于 3 季度进口增长强于出口所致, 3 季度国际收支口径下,货物贷方(出口)规模扩大 163.89 亿美元,而货物借方(进口)规模扩大 281.27 亿美元, 同时从进、 出口金额增速水平上也可明显看出进口的相对强势, 3 季度进口增速 14.3%, 而出口增速为 6.6%,进口的相对强势受价格效应影响较大,一方面原材料价格上涨直接抬升进口金额,另一方面国内外利差高悬、国内限产也进一步刺激了企业的进口意愿。 服务贸易方面, 考虑到跨境资本通过虚假服务贸易的渠道进行资本流出的现象较为普遍, 所以本次服务贸易逆差出现小幅缩窄很可能受 3 季度人民币汇率升值的影响较大, 汇率升值背景下资本流出压力边际减弱。