2018-01-04&12月经济数据预测：季末加速效应打破,经济下行压力仍存&国金证券&主要结论:一、需求看, 预计 12 月固定资产投资累计同比增幅放缓至 7.1%。 12 月财政支出可能继续下滑, 但 12 月建筑业 PMI 景气度继续上升,名义基建投资增速预计温和下降。 12 月 30 城市地产销售自低位有所反弹, 但增速依然为负值,同时消费贷监管进一步趋严,房地产投资资金来源依然紧张,房地产投资仍可能承压。12 月制造业企业利润预计进一步下滑, 但外需形成一定支撑, 价格小幅回升但幅度有限,叠加去年 12 月较高的基数, 制造业投资增速预计下降。综合来看, 固定资产投资累计同比可能继续小幅下滑。 预计 12 月名义消费当月同比降至10.0%, 其中石油制品因石油价格进一步上涨而上升, 地产链条消费拖累有所减弱,但汽车零售下滑拖累消费程度加深。 预计 12 月进出口温和下降, 进口来看, 制造业 PMI 进口指数小幅上升, 但去年基数较高,并且国内需求下滑迹象明显, 预计进口当月同比下降至 9.7%;出口来看,制造业 PMI 新出口订单指数上升,同样考虑到价格因素和基数效应, 以及人民币兑美元汇率升值的影响,预计出口当月同比小幅放缓至 10.4%。二、 预计 12 月工业增加值当月同比降至 6.0%。 从制造业 PMI 显示的环比数据来看,工业生产环比有所回落, 但冬季环保限产效应有所弱化, 加上去年基数上升, 预计工业增加值有所下滑。 另外, 高频数据显示, 12 月六大发电集团日均煤耗同比小幅回升, 但高炉开工率同比跌幅扩大。三、预计 12 月信贷规模 8000 亿元, M2 同比持平于 9.1%。( 1) 12 月实体企业部门需求预计温和下降,尤其国内企业投资需求受到资金成本上升和利润增速下降双方面因素制约,但海外需求相对稳健,出口仍形成一定支撑;居民部门短期贷款(消费贷等)受监管趋严影响, 同时地产销售疲弱也不利于中长期贷款;另外,年底信贷额度所剩不多,预计 12 月信贷回落。( 2) 12 月央行公开市场操作净回笼资金 4590 亿元, 但外汇占款预计小幅回升, 同时财政投放有所增加,预计 M2 同比增速持平于 9.1%。四、预计 12月 CPI 当月同比自 1.7%回升至 1.9%, PPI 当月同比自 5.8%下降至4.9%。( 1) CPI 上看,食品方面,农业部菜篮子价格指数和猪肉价格指数环比回升,预计食品价格上涨; 非食品方面,国际原油价格上行,交通工具用燃料价格有支撑,教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨,非食品价格合计依旧上升。考虑到去年基数相对平稳,预计 CPI 当月同比小幅上升。( 2) PPI 上看, PMI 中主要原材料购进价格指数和出厂价格指数小幅回升,同时原油、水泥、黑色、有色等价格上涨, PPI 环比预计上升,但考虑到去年同期基数攀升幅度较大,预计 PPI同比小幅下滑。风险提示: 1. 货币政策仍然保持较紧态势,对资金利率的影响扩展至实体部门,导致实体经济下行压力加大; 2. 财政政策今年也是边际趋紧的,基建投资今年与财政支出相关性较高,未来基建投资增速下滑对经济影响可能加大; 3. 房地产价格预期正在发生改变,可能对房地产行业形成较大影响,从而影响部分金融机构; 4. 金融强监管带来的金融条件的收紧,叠加政策收紧,产生的合力可能令经济出现较大下行压力。