2018-10-22&宏观固收周报：个税调整减税效果及对经济影响估计&西南证券&高频数据显示经济继续下行。 实体经济信用并未出现明显改善，需求持续走弱，带动生产面持续放缓。 高频数据显示六大发电集团耗煤量以及产能利用率等高频生产面指标保持弱势， 经济下行压力继续加大。 虽然政策逐步向稳增长方向转变，但短期难以明显乏力，需求将呈现持续放缓态势，因而未来经济下行压力将持续。经济下行压力加大，稳增长政策出台有望加速。 3 季度 GDP 增速回落与工业增加值下行均显示经济下行压力加大。而 9 月制造业投资回升或难以持续，基建投资跌幅收窄幅度有限。经济放缓趋势短期难以发生变化。 虽然年中以来政策向宽松方向调整趋势明显，但由于政策传导渠道不畅和内部不一致，导致宽松政策效果有限，经济下行压力不断加大。随着外部形势日趋紧张和内需不断下行，稳增长政策有望再度明显加码。而重点在于疏通政策传导渠道，在货币政策保持宽松的同时，提升地方政府等实体融资部门的融资意愿，并通过补充金融机构资本金和适当放宽对表外融资约束来增加金融机构资金投放能力，以此推动实体信用改善。而基建投资，将成为短期稳定经济的主要抓手。个税调整减税效果及对经济影响估计。 10 月 20 日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》颁布，并向社会开始公开征求意见。 根据新修订的个税法，今后计算个税应纳税所得额，在 5000 元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等专项附加扣除。 我们将估算的各项专项抵扣带来的减税规模相加，得到这次个税调整减税规模约为 700 亿元左右。本次减税对消费有一定提振作用。本次个税调整减税将带来个人可支配收入的提升，增加居民可支配收入 726 亿元。按 2017 年居民消费率（消费支出/可支配收入）70.5 计算，这将提升居民消费 512 亿元，占当年居民最终消费的 0.16%，也就是说，将推高消费增速约 0.16 个百分点。如果不考虑财政的其它变化，这部分居民消费的增加将推高经济增速 0.06 个百分点。