2018-01-04&宏观经济周报：企业盈利增速放缓,生产下行压力仍在&渤海证券&工业企业收入增速回落,利润增速放缓。11 月工业企业利润当月同比增速为 14.9%,较 9 月回落 10.2 个百分点, 使 1-11 月工业企业利润累计增速由 23.3%回落至 21.9%。11 月利润同比增速回落较快,主要是受出厂价格回落带动收入增速回落及基数走高影响。与此同时,尽管 11 月工业企业销售利润率仍然小幅上升,且处于历史高位,但这主要受供给侧限产所致,加之 11 月当月工业企业每百元收入中的成本由连续 4 个月下滑转而上升,前期成本降低对利润率的支撑作用逐步消解,我们认为当前利润率增速回落的趋势逐步明朗,未来利润率进一步上升空间不大。展望未来,PPI 增速的回落将持续拖累工业企业利润的增长,预计 2018 年全年工业企业利润增速将会出现较为显著地回落。 制造业景气度小幅回落,下行压力仍在。12 月官方制造业 PMI 较前值回落,与预期相符,表明制造业景气度趋弱,下行压力仍在,但指数仍位于荣枯线以上较多,表明韧性依然较强,下行将较为缓慢。从需求看,新订单小幅回落,而新出口订单提升较快,表明外需依旧较强而内需偏弱。生产指数小幅回落,主要是受冬季环保限产和总体需求转弱影响。产成品库存、原材料库存双双下滑,表明库存去化周期依旧延续,需求总体偏弱情况下,未来生产承压。原材料购进价格指数有所反弹,主要是受限产影响的钢铁、 煤炭、 水泥以及国际石油价格提升所致, 但翘尾因素回落将依旧主导 PPI增速下滑。总体而言,2017 年四季度经济总体较为平稳,但需求依然偏弱,经济生产疲态逐步显现,未来仍面临一定的下行压力。高频数据跟踪表明:下游方面,地产销售小幅回升、土地成交进一步回落。房地产投资增速回落还将延续。乘用车零售数据有所好转,批发有所回落,增速较去年同期依旧较低。中游方面,生产价格分化延续,中游生产继续受限,需求依旧低迷。上游方面,价格走势分化,但总体有所抬升。煤炭价格小幅上涨,铜、锌、铝价普遍上涨。石油价格小幅抬升。BDI 走势回落较为显著。总体而言,价格走势总体提升,但干散运价指数调整较深,世界经济总体依然稳健。