2018-01-04&宏观经济日报&南华期货&月 2 日,人民币对美元汇率中间价报 6.5079,较前一交易日上涨 263个基点,并创下 2017 年 9 月 11 日以来的新高,即期和离岸市场报价更是升破6.50 关口。美元资产近期下跌, 我们认为主要有以下几个因素。 1、 9 月份美元曾走出一波超预期反弹, 主要是得益于市场对 12 月份美联储将加息和美国税改取得进展的乐观预期的刺激,但汇价升值的过程也是消化潜在利好的过程,在美联储加息靴子落地、美国税改敲定之后, 美元利好信息也消化完了, 造成汇价调整。 2、 临近年末,市场交投清淡, 多头了结离场,造成汇价调整。 3、 今年以来人民币市场利率上行较明显,中美利差处于高位,尤其到了年末,流动性季节性收紧,进一步推高本币市场利率, 对比无风险收益率, 我国 10 年期国债收益率现在是 3.9%,美国是 2.3%,利差现在是 160 个基点, 人民币利率走高,企业继续持有美元的机会成本上升, 减少对美元的需求, 美元贬值。 4、最重要的原因是美国对美国商品的需求小于对国外商品的需求, 也就是美国对进口需求增加而对出口需求减少会导致美元贬值。预计未来人民币对美元双边汇率弹性进一步增强, 人民币对一篮子货币汇率会保持基本稳定。 1、 首先,逆周期条件因子等稳汇率机制掣肘人民币汇率贬值幅度 2015 年 8.11 汇改以来,央行采取多种措施稳定人民币汇率预期。 在人民币对美元汇率中间价报价模型中引入逆周期因子,适度对冲市场情绪的顺周期波动。 逆周期因子的推出摆脱了中间价受制于上日收盘价的弊端,增强了人民币对美元汇率的弹性,为人民币企稳创造了条件。 2、 央行通过实施稳健中性的货币政策,防范资产泡沫,抑制系统性金融风险的积聚,短期收紧境内货币金融条件,保持人民币正利差优势。