2018-01-04&宏观大类日报：乐观者的经济和3月前的空档&华泰期货&昨日市场表现( 1)外汇市场:美元反弹1、美元指数上涨 0.35%,收于 92.145(美联储纪要鹰派),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡上涨,离岸收于 6.4975(经济数据乐观),关注外汇期货推出;( 2)权益市场:美股反弹, A 股反弹1、标普 500 指数上涨 0.58%,道指上涨 0.29%(经济数据良好,芯片股领涨);2、 A 股震荡,上证上涨 0.62%,深证上涨 0.91%(流动性宽松),继续维持防守策略;( 3)债券市场:美债利差走阔1、 10 年美债收益率下跌 0.73%至 2.447%(美股上行),关注期限利差的走平风险;2、 10 年中债利率上涨 0.0%至 3.92%(利率回升预期延续),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;( 4)商品市场:短期波动加大1、文华商品夜盘下跌 0.03%,工业品(橡胶+1.71%、沪镍-1.36%)领跌。大类资产:12 月美联储加息之后再次迎来了一段时间的空档,下次有对外发布会的 FOMC议息会议在 3 月,而新任联储主席 2 月履职后政策的变动也存在不确定性。最新的 12 月FOMC 会议纪要显示,美联储内部继续推动市场预期朝 3 月加息方向运行,在联储不再过度担忧国内金融稳定的同时,我们注意到美债期限利差继续朝收敛的方向运行。但是美国以及全球经济继续呈现祥和之势――以美国为例,美国 11 月营建支出创记录新高,制造业新订单创 2004 年以来新高,美股创历史新高;而另一方面乐观的经济下,监管措施的趋严继续铺开,欧洲 Mifid II 的开始生效(虽有部分国家还需缓冲器),国内资管新规和对于现金贷等的严查等,对于经济乐观情况下的资金流向继续产生方向性的指引,料继续带来市场的波动风险。短期的祥和之气开启勇敢者游戏,料继续推动期限结构阶段性的陡峭化和市场的逐险特征。策略: 维持权益持仓低位,或在试仓同时配置 50ETF 期权对冲;增加 AU1806 多头配置风险点: 美股、油价大跌