2018-10-22&【联讯策略】高层喊话提振市场信心,更多超预期政策值得期待——流动性监测周报&联讯证券&热点跟踪： 高层喊话提振市场信心高层喊话力挺 A 股。 面对 A 股孱弱的形势， 10 月 19 日，政策高层集体发声力挺 A 股。 这表明当前市场偏离基本面的大幅下行得到了中央高层的高度关注，也表明政策层面稳定市场的决心，这将大大提振整个市场信心。 提出的具体政策主要包括五方面： 稳定市场、 市场基本制度改革、鼓励市场长期资金来源、 促进国企改革和民企发展、 扩大开放。目前一些超预期政策正在逐步落地。 10 月 19 日，中国银保监会公布了《商业银行理财子公司管理办法（征求意见稿）》； 10 月 20 日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》 正式出台； 10 月 20 日国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议， 预计未来对于资本市场的政策红利仍将持续。股市资金面（一） 成交量：两市成交量较前一周减少 1643.09 亿本周两市成交金额合计 1.26 万亿，其中上证成交 5660.68 亿，深证成交6939.57 亿。本周三大股指均有明显下挫，市场情绪较为低迷，从成交情况来看，本周沪深两市成交量较前一周减少 1643.09 亿。（二） 行业涨跌情况：非银金融、银行、计算机较前一周上涨申万一级行业中，本周仅有非银金融、银行、计算机三个行业较前一周上涨，涨幅分别为 1.52%、 1.25%、 0.53%；休闲服务、采掘、有色金属、化工、医药生物跌幅居前，其中休闲服务跌幅最大，周跌幅 7.65%。（ 三） 陆股通：净流入 25.8 亿元在经历了上周大幅净流出后，本周陆股通重新出现净流入，规模为 25.8 亿元（本周陆股通仅有三个交易日开放）。其中，沪股通净流入 11.9 亿元，深股通净流出 14 亿元，陆股通累计净买入额为 5748.2 亿元。 具体个股方面，伊利股份和万科 A 国庆后收到北上资金追捧。（四）融资余额：持续下降本周（ 10.12-10.18），两市融资余额下降 356.96 亿元至 7699.51 亿元，融资余额自 6 月来处于持续下降过程中，大盘不断创新低继续挤出融资仓位。（五） IPO：核发 1 家企业募资额不超过 5 亿；下周 2 家公司进行新股申购（ 六） 二级市场增减持：本期净增持 14.73 亿元， 累计增持 27.37 亿，累计减持 12.64 亿 货币政策、利率与汇率（一） 公开市场操作：提前降准降低短期逆回购必要性本周无逆回购到期，央行仅进行 300 亿的逆回购操作，同时央行也没有进行 MLF 操作，但有 5445 亿元 MLF 到期，整体公开市场操作是净回笼 5145亿元。由于 10 月 7 日央行宣布降准 1 个百分点，一部分用于置换 10 月 15日到期的 MLF，额外还多投放增量资金约 7500 亿元， 提前的流动性释放使得央行没有必要再进行公开市场操作。（二） 利率： 国债利率继续小幅下行本周银行间利率相对平稳。 R007 收于 3.16%， DR007 收于 2.80%，比上周略升 15bp 左右， R007 与 DR007 的基差稳定在 35bp 左右。 国债利率继续小幅下行， 10 年期国债利率下降至 3.55%附近。 主要基于两方面原因：其一，央行货币政策维持宽松的步调，推动无风险利率下行；其二，股市大幅调整伴随风险厌恶情绪有所上升，国债成为避风港，从而推动国债利率下行。（三）汇率： 人民币面临一定贬值压力中美货币政策分化进一步加大，叠加全球资金避险情绪提升，使短期人民币再度面临一定的贬值压力。 离岸人民币汇率本周一度跌破 6.95， 但贬值的加速度并不快，可能市场前期已经释放了不少贬值预期， 12 个月美元兑人民币 NDF 只有 7.04，远期的贬值预期并不强烈。 风险提示：投资有风险，入市需谨慎