2018-01-03&每周流动性观察：资金面在上半月将出现短暂的"蜜月期"&中银国际&央行虽然存在平抑资金季节性波动的意图,但却未曾因此增大长期资金的投放,超储率始终也保持在偏低的位置,说明旨在通过降低备付需求,降低因资金紧张发生金融风险的可能,当中既不存在宽松的信号,也并未鼓励金融机构因此扩张资产。综合来说,春节前资金面在定向降准及临时准备金安排等其他政策下,压力虽有减轻,仍不宜过早放松警惕。短端利率存在对货币政策过度悲观进行修复的空间,但向下的空间相当有限。一月份前两周可能出现资金面短暂的“蜜月期”,主要受到年末财政支出、以及年初的定向降准影响,而负面因素春节取现高峰尚未到来、缴税回笼资金时点在月中、同时公开市场也无过高的到期资金。本周焦点: 建立临时准备金动用安排,旨在降低备付需求央行虽然存在平抑资金季节性波动的意图,但却未曾因此增大长期资金的投放,超储率始终也保持在偏低的位置,说明旨在通过降低备付需求,降低因资金紧张发生金融风险的可能,当中既不存在宽松的信号,也并未鼓励金融机构因此扩张资产。综合来说,春节前资金面在定向降准及临时准备金安排等其他政策下,压力虽有减轻,仍不宜过早放松警惕。短端利率存在对货币政策过度悲观进行修复的空间,但向下的空间相当有限。流动性展望: 资金面在上半月将出现短暂的“蜜月期” 一月份前两周可能出现资金面短暂的“蜜月期”,主要受到年末财政支出、以及年初的定向降准影响,而负面因素春节取现高峰尚未到来、缴税回笼资金时点在月中、同时公开市场也无过高的到期资金。 但节前压力依然不宜过早低估,虽然央行重提利率走廊、临时准备金动用安排等政策力求平稳资金面预期,降低备付性需求,但效果如何需进一步关注,在强监管压力下,面对时点性冲击时,各家机构大幅加大资金备付的局面可能还将延续。海外市场:上周美元指数跌至 92.2574。欧元兑美元上涨 139BP,报 1.2001。人民币兑美元中间价报 6.5342 元,调升 479 个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报 6.5120,升值 567BP。离岸人民币涨调升 510BP,报 6.5136。 1 年期NDF 报收于 6.6519,下行 607BP,贬值预期再次回落。美国国债 3 月期品种上行 6BP 至 1.39%, 2 年期品种下行 2BP 至 1.89%,10 年期品种收益率下行 8BP 至 2.40%,10 年期与 2 年期限利差收窄 6BP,十年国债与 TIPS 利差走阔 3BP;德国国债 10 年期品种持平在 0.48%, 5年期品种上行 3BP 至-0.18%, 2 年期品种上行 4BP 至-0.64%