2018-01-03&利率周报：波段操作为主&南华期货&经济温和回落。 11 月官方制造业 PMI 录得 51.6,环比下降 0.2%。非制造业 PMI收得 55,较前月走升 0.2%。财新 PMI 走低 0.2%至 50.8。从分项指数来看,新订单指数为 53.4,较上月回落 0.2,生产指数为 54,较上月回落 0.3%,显示需求有所下降。库存方面,原材料库存指数为 48.0,较上月回落 0.4%,产成品库存录得45.8,较上月回落 0.3%,说明库存水平有所下滑。分企业类型来看,大型企业回升 0.1%至 53,中型企业回落 0.1%至 50.4, 小企业回落 1.1%至 48.7, 说明小型企业盈利显著下滑。整体来看, 各项指标多有所放缓, 但是整体处于荣枯线上方,经济韧性仍大。流动性展望: 本周公开市场共有 5100 亿逆回购到期, 跨年资金面非常紧张,但是元旦过后应会明显好转。利率展望与策略: 2018 年的第一周, 国内无重要数据公布,关注美国非农数据。基本面来看, PMI 略有下滑但整体韧性仍在, 对债市利好有限。 外汇方面,人民币震荡稍涨, 美元指数继续回落, 美国税改并未支撑美元走强,加上中国经济韧性较强,外汇贬值压力不大。 消息方面, 周一财政部出台了《关于租入固定资产进项税抵扣等增值税的通知》, 明年起资管行业增值税新规即将实施, 利率债和非保本资管产品不征税,其余征收 6%的增值税,信用利差将扩大,信用债收益率将出现明显上行。 总体来看, 季末资金面较紧,但后续应会好转, 监管继续稳步推进, 债市短期缺乏利好支撑, 利率债收益率绝对水平较高,继续上行空间不大,但信用债受增值税影响,调整压力仍在。操作上, 期债波段操作,利率债可择机适量配置。