2018-01-03&2017年12月制造业及非制造业PMI数据点评：数据小幅回落,经济总体平稳运行&华龙证券&事件回顾:2017 年 12 月份,中国制造业采购经理指数( PMI)为 51.6%,虽比上月回落 0.2 个百分点,但仍达到年均值水平,制造业保持稳步增长的发展态势。2017 年 12 月份,中国非制造业商务活动指数为 55.0%,比上月上升 0.2 个百分点,继续高于临界点,非制造业扩张步伐有所加快。数据点评:一、制造业采购经理指数延续扩张态势2017 年,制造业 PMI 总体走势稳中有升,年均值为 51.6%,明显高于去年总体水平 1.3 个百分点,制造业稳中向好的发展态势更趋明显。12 月份,制造业 PMI 为 51.6%,虽比上月回落 0.2 个百分点,但仍达到年均值水平,保持较强扩张动力。本月主要特点:一是生产稳步增长,需求持续释放。 二是国内外经济环境持续改善,进出口回稳向好。三是企业采购意愿增强,市场预期乐观。 四是新动能加快成长,发展质量不断提高。高技术制造业 PMI 为 53.8%,比上月上升 0.6 个百分点,其年均值明显高于去年和制造业总体水平,引领制造业经济向高质量迈进。二、非制造业商务活动指数稳中有升2017 年,非制造业商务活动指数年均值为 54.6%,高于去年总体水平 0.9 个百分点,一直保持在较高景气区间,全年非制造业延续平稳较快的扩张态势。 12 月份,非制造业商务活动指数为 55.0%,高于上月 0.2个百分点,为四季度高点,年末扩张步伐有所加快。服务业继续保持良好发展态势。服务业商务活动指数为 53.4%,比上月小幅回落 0.2 个百分点,四季度该指数始终位于 53.5%左右的景气区间,总体运行平稳。