2018-10-22&个税抵扣点评：温和刺激消费,细节仍是关键&国海证券&事件:10 月 20 日，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》 公布，子女教育，赡养父母，房贷房租等都纳入了抵扣范围。此外，包括国务院副总理刘鹤在内的多位政府高层官员上周五以来频频表态支持资本市场、民营企业发展。我们认为减税和高官讲话有助于提振包括消费在内的总需求和投资者信心，但是落实的细节和体制性的改革仍然需要观察。投资要点：个税抵扣影响约 15%城镇就业人口，有望提振消费、改善纳税公平。在纳入了子女教育、大病医疗、赡养老人、再教育及房贷房租等多方面抵扣之后，理想情况下月薪在 1 万左右的纳税人有望完全减免个人所得税。财政部数据显示 2017 年中国月薪 5000 元以上的纳税人约 6400 万，这意味着大约 15%的城镇就业人口有望从减税中获益。通过抵扣减税有助于提升税负公平，提升居民收入、提振消费。关注落实细节，对于消费的提振可能比市场一致预期低。 然而，减税落实细节决定是否实际抵扣能够落到实处。例如租房者公认房东不太愿意协助办理租赁等相关手续，李克强总理也曾提及有些部门甚至需要证明“你妈是你妈”，繁琐的程序可能影响实际减税效果。同时，由于多项抵扣夫妻双方难以同享，也与是否有子女等因素相关，我们估计实际减税的水平或低于市场估计的 1000 亿-1500 亿的规模。叠加个税起征点变化后财政部估计的约 3200 亿减税，我们预计本轮个税改革总的减税规模或在 4000 亿左右，占 GDP 的 0.5%。同时，由于减税人群整体属于中高收入人群，边际消费倾向或低于全国平均，在不考虑减税对于财政支出约束的情况下，我们认为个税改革带来的减税或可一次性提升最终消费和 GDP 约 0.5%和0.3%。高层官员表态有助于与提升市场信心，但体制性改革需要跟上。 自上周五以来，人民银行、证监会、银保监会主要负责人和负责金融、国企事务的国务院副总理刘鹤连续表态支持股票市场和民营企业，包括支持地方政府采取措施化解股权质押风险，推动保险资金、私募基金入市，鼓励并购，改善民企融资环境，还提及中美正在持续接触谈判。就短期而言，相关表态和措施有助于提振市场信心，应对当前经济面临的一些挑战，但是一些行政化的措施是否会在中长期带来新的扭曲？政策的稳定性长期又如何保障？这些问题也值得关注。中国经济最终的繁荣仍然本质上依赖是否能够建立一个产权明晰，准入开放，竞争公平，定价自由的市场经济体制和支持这样体制运转的政治法律体系。口头的宣誓和政策的支持需要政治经济体制性改革的配合。风险提示：经济低于预期，政策力度不及预期，中美关系持续恶化