2018-01-03&2017年12月份宏观经济数据预测：价格季节性回升 投资结构性企稳&上海证券&12 月份宏观数据预测: CPI 2.1, PPI 4.8, 出口 10.0,进口 15.1,顺差 380( USD)亿, M2 9.5, M1 12.0,新增信贷 8000 亿, 信贷余额 13.2,工业 6.8,消费 10.3,投资 7.3。市场普遍看法: 经济趋暖+货币趋紧+通胀回升按照彭博最新的宏观长期前景 POLL, 经济稳中偏降仍是市场主流预期: 经济趋冷趋势不变,中长期缓慢回落仍然是市场主流看法,价格水准预期略有抬升, CPI 略有抬高,工业品价格降速趋缓;货币紧平衡的看法不变,但市场对货币增速水准略有抬高。当期经济运行的市场预测都维持平稳:对经济第一增长动力投资的信心有较大程度下降,说明市场预期很受短期回落态势影响。楼市下台阶后走稳, 固定资产投资企稳政府推地节奏平稳,土地性质有向租赁房集中趋势,房地产投资延续了 2017 年以来的平稳态势,显示投资并未收到前期地产调控加码的影响,表明中国房地产真实需求仍然强劲,在中国城镇化未完成前,居住需求的增长仍然将维持正增长。 2017 年以来的投资增长态势表明,房产投资拖累固定资产投资增长的情况已消除。投资回落态势结束2016 年下半年以来,中国投资增速呈现了 1 年的企稳态势;但自 2017年下半年起,中国投资增速又进入一轮缓慢下台阶进程。这一轮投资增速的下移,主要受货币环境影响。货币偏紧对当期投资进度产生了制约,使得投资进度变慢。但随着货币偏紧状态的常态化,投资进程将恢复正常,投资增长将企稳,并略有回升。另外的二个影响因素我们先前就有提及: 环保升级、 库存回升周期结束, 但这 2 个因素仅是短期扰动因素,并不具延续性。股市仍将延续徘徊蓄势经济平稳+效益改善,将铺就未来股市的持续向上的基础。但短期受资金紧张态势的影响,股市短期仍将维持窄幅震荡格局。 元旦前的临降+元旦后实际力度颇大的结构性降准(上回低标准的普惠性降准,大部分金融机构都满足),年前的流动性紧张局面将大为缓解,资本市场将有脉冲机会,看好元旦后-两会前的黄金窗口期。债市短期压力大为缓解新的市场预测状况说明,经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化,市场对经济前景的信心也没有恶化。 经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化,货币增速缓慢回升中货币市场利率仍高位难下; 新年后储备货币因降准而发生构成改变,流动性边际改善,债市短期压力大为缓解,但回升也有限。