2018-01-03&"风起通胀"系列报告五：国内油价应该参考哪个基准？&华泰证券&原油的基准定价模式的演变原油的定价基准,由原来的官价和会员价逐步被现货基准价所替代。70年代以前,国际原油贸易主要集中在几家大的石油公司之间,进行所谓的会员制的交易。生产国政府在考虑了大的石油公司之间贸易产生的影响后,根据国际原油的供需情况,严格制定出国际原油价格,并在交货港以船上交货价(FOB)的形式销售。到了上世纪80年代,现货市场逐渐成熟起来,并具备了价格发现功能,从而逐渐的替代了由政府决定的定价方式。全球主要地区的原油定价基准各异欧洲原油现货的基准是DatedBrent,是一种带船期的北海布伦特原油现货价格。中东市场最早的Benchmark是阿拉伯轻质原油(Arablight),但是随后被Dubai原油所取代。美国原油存在特殊情况,由于美国曾经限制原油出口,只能在内陆交易,与国际市场存在一定的隔离,因此美国原油基准参考期货价格。由于原油期货的交易活跃,原油价格发现、风险对冲以及投机交易成为了原油期货的主要功能。1983年,WTI被选为纽约商品交易所(NYMEX)的期货合约品种。我国油价的参考基准及对物价的传导机制根据我们的测算,我国原油消费的对外依存度逐年上升,2017年12月权重已接近70%,相对于国产原油价格,海外原油价格变化对我国影响更大。我国进口原油主要来自于中东、俄罗斯、西非以及澳大利亚等地。因此,我国原油定价相应主要参考中东基准,同时也会部分参考欧洲原油定价基准。还有少部分来自于加拿大、美国等美洲地区的进口原油的定价则参考BenchmarkWTI。由于PPI结构中直接包含原油生产和加工相关子行业,原油价格对于PPI的影响更为直接;CPI和原油之间的关系主要是原油价格影响成品油价,再由成品油价格进一步影响居民CPI。2017年全球的原油供需更加平衡原油作为商品,其供需基本面是决定原油价格的基本要素。原油需求方面,2017年全球原油需求前三季度同比增速1.35%,相比2016年有所放缓,中国和美国两大石油消费国对原油的需求量都呈现正增长,但是美国前三季度同比增长仅有0.3%,中国前三季度同比增长4.66%有所反弹。原油供给方面,全球原油库存不再快速上涨,OECD国家的原油库存依然处于历史高位。2017年全球原油供大于求的局面有所缓解,进入了一个边际供需基本平衡的状态。我国原油消费量维持稳定,但清洁能源消费比重正逐步上升煤炭一直是我国最为重要的能源,在能源消费构成中占比近七成。近年来,随着环境保护工作的推进,我国煤炭用量在总能源消费中的占比逐年下降,清洁能源和天然气的占比逐步上升,原油的用量占比则维持基本稳定。我国成品油表观消费量之中,2017年汽油和柴油合计占比稳定在70%左右,伴随着我国乘用车销售数据的持续向好,汽油消费占比基本稳定在30%左右,柴油消费占比则持续下滑。我们认为,原油的对外依存度过高成为我国原油消费占比上升的瓶颈,环保和能源安全将成为我国原油消费的制约因素。我们认为天然气或者其它清洁能源,或将成为解决这一问题的突破口。风险提示:通胀快速上行超预期,对实体经济的负面影响超预期。