2018-01-03&联讯宏观专题研究：银行业的"海底捞"：安快银行&联讯证券&网点转型的零售银行互联网时代大多数银行都在顺应数字化趋势,寻求提升通过电子银行服务客户的能力,以迎合人们对互联网越来越深的依赖。然而,雷・戴维斯却反其道而行之,他断定银行支行仍具有重要作用,认为银行业务是要依靠客户关系才能发展的,那么,到底哪里最能够让银行与现有以及潜在顾客建立起各种关系?答案是――银行支行。因此安快银行从没有关闭现有的各地支行,也没有停止过开发新支行。但是,雷・戴维斯带领下的安快银行坚持银行支行必须要有所进步。从此,安快银行开始了不断的尝试,这其中有5个具有阶段性意义的时间点:1996年第一代零售网点:“社区中心”。2003年“下一代”门店――专业化的百货店银行。2004年,“连接志愿者网络”活动――在银行雇员和社区居民间建立情感的纽带。2006年新的以“邻里”概念为核心的“邻里商店”在波特兰开业;2010年在华盛顿州西雅图的国会山地区推出下一代“邻里商店”――糅合了百货店模式和便利店模式。2013年安快银行在旧金山推出了旗舰店――遵循功能分区理念、融入品牌建设功能、打造“智慧型网点”。2008年金融危机中,在一片哀鸿遍野中,安快银行却异军突起,在危机中逆市上涨,资产规模在2009年和2010年分别增长了9.12%和24.38%,甚至还连续兼并了4家社区银行。安快银行的发展理念善于向其他行业的领先者学习。坚持价值定位而非价格取胜独特的授权文化:允许员工凭直觉行事安快银行的商业模式选址:融入日常生活;营销:与众不同的广告和口碑制造的轰动效应;产品:以客户需求为导向;服务:全能雇员与质量回报计划;关系:融入当地。风险提示:监管超预期