2018-01-03&宏观利率周报：利润增速渐归常态,未来关注消费升级与中高端制造&第一创业&1 月企业利润放缓明显,反映工业需求下行。 11 月企业利润同比增速由 10 月的 25.1%降至 14.9%,尽管对 1-11 月累计同比增速影响较小,但其边际变化值得重点关注。11 月企业利润放缓主要有两方面原因,一方面是价格涨幅回落,另一方面是销售增速放缓,而价格下跌与销售放缓,反映了 11 月工业需求的演变,基建与房地产投资下行导致对中上游工业品的需求放缓。 供给增加而需求回落,2018 年传统周期行业利润将回归常态。 根据统计局测算,2017 年前 11 个月,煤炭、钢铁、化工、石油等行业利润出现快速上涨,对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率达到52.8%,这些传统周期行业价格的暴涨一方面来自于供给侧改革压缩了供给,另一方面来自于基建投资与房地产投资带来的需求回升。而2018 年这两方面的因素都将弱化:供给方面,明年供给侧改革的重点将由“破”向“立”转移,虽然破除无效供给仍是主要抓手,但由于今年这些行业的去产能已经完成得比较充分,明年去产能的力度将减弱,供给得到一定程度的恢复。需求方面,2018 年中央经济工作会议强调要“压缩一般性支出,切实加强地方政府债务管理”,以及“保持房地产市场调控政策连续性和稳定性”,这种情况下 2018 年基建投资与房地产投资大概率继续放缓,以切实降低地方政府财政赤字率和宏观经济杠杆率。随着基建投资下行与房地产周期进入下半场,传统周期行业的需求将面临放缓。综合来看,由于供给增加而需求回落,二者叠加作用将令传统周期行业的价格下跌,利润增速将回归常态。 未来关注消费升级与中高端制造。 那么 2018 年新的利润增长点在哪里?2018 年中央经济工作会议强调要“增强消费的基础性作用”,以及“大力培育新动能”,增强消费基础性作用的主要抓手是“精准脱贫”与“改善民生”,这将带动需求结构演变与消费升级;而大力培育新动能的主要抓手是“培育具有创新能力的排头兵企业”和“推动传统产业优化升级”,这将带动中高端制造业、装备制造业的崛起。因此,2018 年新的利润增长点将来自于消费升级行业、中高端制造业尤其是装备制造业。