2018-10-22&9月金融数据点评：专项债纳入统计社融有所回暖 住户存款带动M2回升&中诚信国际&专项债拉高新增社融， 企业融资仍未见明显改善。 今年以来， 货币政策持续微调，边际宽松， 10 月 7 日央行再次降准一个百分点，这是年内第4 次降准，且此次降准 100bp，降准力度较大，“宽货币”的特征较为明显。但是，从目前来看，货币政策边际宽松并未带来信用的明显回暖。9 月份，新增社会融资规模 22054 亿元， 同口径下比去年同期增加 393亿元，比上月增加 2768 亿元。 但这主要与 9 月统计中将方政府专项债入统计有关， 当月新增地方政府专项债 6717 亿元，较上月多增 2437 亿元。 剔除地方政府专项债后， 新增社融规模仅为 14665 亿元，较 8 月的15180 亿元下降 515 亿元。 从分类别来看， 表内融资规模有所回升，新增 13684 亿元，较上月多增 888 亿元。 同时， 委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票分别减少 1435、 908 和 548 亿元， 带动表外融资总计下降 2891 亿元， 在上月降幅大幅收窄的基础上窄幅波动，表明随着金融监管节奏的调整，去杠杆力度更趋缓和，表外融资持续下行态势有所缓解。 此外， 受地方政府专项债发行加速影响， 企业部门债券融资受到挤出， 新增直接融资 413 亿元，较上月大幅减少 3104 亿元，同比减少1759 亿元。M1 与 M2 均小幅回升， 住户与企业存款分化。 9 月份， M2 同比增长 8.3%，较上月回升 0.1 个百分点。从其来源构成看， 住户存款增加 2944 亿元，非金融企业存款减少 324 亿元，财政性存款减少 499 亿元，非银行业金融机构存款减少 823 亿元。 金融机构存款的减少说明货币边际宽松释放的货币在一定程度上提供给住户， 企业部门的扩张依旧乏力。 M1 同比增长 4.0%，较上月回升 0.1 个百分点， M2-M1“剪刀差”为 4.3%， 与上月保持不变， 表明信用收缩导致企业持币减少，或将对企业投资带来制约。