2018-01-02&12月份PMI数据点评：PMI回落符合预期,价格同比仍将承压&平安证券&事项:2017年12月31日,国家统计局与中国物流与采购联合会公布:12月份制造业PMI为51.6%,较上月下滑0.2个百分点。平安观点:12月PMI指数51.6%,较上月下滑0.2百分点,在12月供给端环保限产、需求端拉动动力边际走弱的总体背景下,本次PMI小幅回落符合预期,PMI供需分项也相应出现回落;限产背景再次推升原材料购进价格指数,但在基数大幅抬升之下,PPI同比增速仍将明显回落,价格效应继续衰减,由此工业企业利润增速预计将继续显著承压;本次PMI进出口指标的继续向好,全球经济回暖的大背景下,外贸情况继续走势乐观,但明年进出口指标也同样面临基数的明显上升,同比增速仍有所承压;12月大型企业PMI小幅上升,中、小型企业PMI下滑,且小型企业回落显著,不管是从PMI绝对水平还是从边际变化来看,大型企业景气程度明显高于中小型企业,当前经济运行结构性分化问题严重。对PMI走势预测来看,供需两端的承压逻辑不变,预计2018年1月PMI继续回落至51.5%。12月制造业PMI下滑,供需两端均有下滑12月份制造业PMI指数51.6%,较上月下滑0.2百分点,本次PMI五个权重指标中除了供货商配送时间略有向好之外,其他四个分项均有走弱。具体来看,重要分项指标中,首先供需两端双双出现回落,PMI生产指数较上月下滑0.3个百分点,降至54.0%,需求端新订单指数下滑0.2个百分点至53.4%;不过12月进出口分项指数进一步走强,新出口订单指数大幅上升1.1个百分点至51.9%,进口指数上升0.2个百分点至51.2%。另外,PMI生产经营活动预期指数上升0.8个百分点至58.7%。大型企业PMI小幅上升,小型企业PMI明显回落分企业来看,12月份大型企业PMI小幅上升,中、小型企业PMI下滑,且小型企业回落显著。具体来看,大型企业PMI小幅上升0.1个百分点至53.0%,中、小型企业PMI分别下滑0.1、1.1个百分点至50.4%、48.7%,不管是从PMI绝对水平还是从边际变化来看,大型企业景气程度明显高于中小型企业,当前经济运行结构性分化问题严重。12月份PMI价格指数回升,预计12月PPI环比回升,同比继续回落12月份PMI原材料购进价格指数62.2%,较上月回升2.4个百分点,同时PMI出厂价格指数也回升0.6个百分点至54.4%。从高频市场数据来看,12月份重要工业品价格中,环渤海动力煤指数12月均值较11月略有回落,螺纹钢现货价格12月均值环比增速大幅扩大至11.3%,不过同比增速仍略有回落,有色金属中锌、铜、铝价格均环比小幅回落,铅小幅上升,同比来看,重要有色金属均有明显回落,布伦特原油现货价格均值环比上升1.9%,但同比增速大幅回落至19.0%。预测来看PPI环比增速回升至0 7%(前值0.5%),而在基数提升的背景下,对应同比增速回落至4.9%(前值5.8%)。产成品与原材料库存均有回落12月份PMI原材料库存指数为48.0%,较上月下滑0.4个百分点,已连续3个月下滑;产成品库存指数为45.8%,较上月下滑0.3个百分点,目前仍处于明显低位,另外12月份采购量指标小幅上升0.1个百分点至53.6%。总体来看,近几个月原材料指数走势疲弱,产成品指数低位震荡,且二者均长期处于收缩区间,企业补库情绪仍不至乐观。非制造业商务活动PMI回升12月份非制造业PMI上升0.2个百分点至55.0%,其中新订单分项继续上升0.2个百分点至52.0%。分行业来看,建筑业PMI与其新订单分项分别上升2.5和3.0个百分点至63.9%和58.1%,服务业PMI与其新订单分项分别回落0.2和0.3个百分点,至53.4%和50.9%。非制造业PMI中建筑业PMI走势明显相对较强。PMI回落符合预期,未来上升仍动力不足总结来看,在12月供给端环保限产、需求端拉动动力边际走弱的总体背景下,本次PMI小幅回落符合预期,PMI供需分项也相应出现回落:限产背景再次推升原材料购进价格指数,但在基数大幅抬升之下,PPI同比增速仍将明显回落,价格效应继续衰减,由此工业企业利润增速预计将继续显著承压;本次PMI进出口指标的继续向好,全球经济回暖的大背景下,外贸情况继续走势乐观,但明年进出口指标也同样面临基数的明显上升,同比增速仍有所承压。对PMI走势预测来看,供需两端的承压逻辑不变,预计2018年1月PMI继续回落至51.5%。