2018-01-02&12月PMI数据评论：类滞涨情形再现,季末加速效应打破&国金证券&数据: 中国 12 月官方制造业 PMI 录得 51.6(前值 51.8),非制造业 PMI 录得55.0(前值 54.8)。12 月份制造业 PMI 小幅回落( -0.2 至 51.6)。 其中, 产出、新订单在扩张区间小幅回落, 进口自荣枯线附近小幅回升, 出口上升幅度较大, 主要原材料购进价格指数和出厂价格指数上升,总体上表现为内需放缓,外需改善,价格上涨。( 1)供需角度看,产出小幅放缓( -0.3 至 54.0), 新订单指数回升( -0.2 至53.4), 供需同步放缓。 供给上, 限产持续时间超预期,对生产形成抑制。 需求上, 内部需求回落, 但外部需求上升, 拉锯之下总需求仍小幅放缓。( 2) 采购库存角度看,原材料库存在收缩区间内进一步萎缩( -0.4 至 48.0),产成品库存收缩区间也进一步萎缩( -0.3 至 45.8)。 同时, 采购量有所回升( +0.1至 53.6), 企业对未来需求预期可能依然悲观。( 3)价格上看,主要原材料购进价格扩张区间内涨速回升( +2.4 至 62.2),出厂价格回升幅度较小( +0.6 至 54.4),体现上游供给收缩拉升原材料价格,但下游需求疲弱抑制出厂价格上涨。 南华工业品价格环比有所回升, 与 PMI 价格指数上涨相互印证。( 4)进出口上看,进口小幅回升( +0.2 至 51.2), 出口回升幅度较大( +1.1 至51.9),体现海外需求的季节性改善,这与美欧日的 PMI改善一致。( 5)企业规模上看, 大型企业扩张速度小幅回升( +0.1 至 53.0), 中型企业小幅减速( -0.1 至 50.4),小企业收缩区间内进一步萎缩( -1.1 至 48.7),体现经济结构调整背景下,中小企业受到挤出明显。( 6)未来看, 我们认为, 12 月份制造业 PMI 在上一个月阶段性回升之后,回到下降的趋势当中,但降幅不大。经济的趋势性下滑压力仍存, 外部需求的阶段性改善,对冲了一部分国内需求的下滑;但资金来源方面的压力,叠加环保对供给的限制,将继续对内部需求形成向下压力。从预期来看,未来工业生产压力有所缓解,生产经营活动预期指数小幅改善( +0.8 至 58.7)。