2018-01-02&2017年12月·宏观月报：出口加快投资放缓 经济增长高于目标&交通银行&出口加快投资放缓,四季度经济增长 6.7%。 四季度房地产开发投资走弱,制造业和基建投资基本平稳,整体投资增速下降。消费增长基本保持平稳,是经济增长最大动能,对经济增长贡献率超过 60%。当前贸易形势较好,对经济增长的拉动作用增强。预计四季度经济增长 6.7%,全年经济增长 6.8%,高于年初制定的目标。CPI 上升, PPI 下降。 12 月食用农产品价格出现了连续四周上涨,食品价格回升带动 CPI 同比略升。 天然气价格出现持续上涨,可能带动非食品价格有所上升。 12 月 CPI 同比上涨 1.9%左右。工业产品价格整体环比上涨,黑色金属、 石油天然气价格上涨明显,有色金属价格下降。 翘尾因素大幅下降, PPI 上涨 4.9%。进出口保持较好增长势头。 全球经济持续复苏,美欧经济增长加快,对我国出口起着积极作用。 出口增速可能加快至 14%。 进口价格同比涨幅整体明显缩小,近期货运量、集装箱进口价格指数较好,进口需求得以保持。进口增长 16%左右,贸易顺差 420 亿美元。消费增长平稳, 工业增加值季末上翘, PMI 略有下降。 年末基建投资增速可能加快,房地产开发投资放缓,投资增速在 7.2%。 年末消费旺季临近, CPI 上升抬升名义消费增速至 10.4%。今年工业增加值呈现季末上翘特点, 预计 12 月增速加快至 6.6%。 环保限产力度较大,工业生产淡季临近,制造业 PMI 下降至 51.6%。受房地产市场降温和投资预期走弱影响,非制造业 PMI 回调至 54.6%。M2 增速可能明显反弹, 货币市场利率近期持续经受考验。 新增贷款受年末季节性因素影响,当月新增环比回落。而 12 月 M2 受到财政存款变化的影响较大,大量的财政存款下放可能推动 M2 增速明显反弹。年底货币市场季节性趋紧,考虑到春节在 2018 年 2 月,货币市场利率近期可能持续经受考验。人民币汇率贬值压力小幅增加,外汇占款继续在 0 附近。 元旦春节等季节性购汇需求增加, 人民币对美元汇率已在低位, 预计 1 月人民币对美元汇率贬值压力可能小幅增加。 结汇意愿增加,购汇意愿下降, 市场主体投融资行为更趋理性, 央行基本上退出了常态化干预, 预计 12 月外汇占款仍可能维持在 0 附近波动。