2018-01-02&实体高频观察：油价与有色齐飞,农产品价格将支撑12月CPI维持不低水平&东北证券&报告摘要:本周原油价格继续上涨。布伦特原油期货结算价均价环比较上周上升了 2.45美元至 66.76美元/桶,WTI 原油期货结算价均价环比上升了 2.06美元至 59.97 美元/桶。美国原油库存连续六周减少,降幅超预期。截至 12 月 22 日美国当周 EIA原油库存下降 460.9 万桶,预期下降 384.42万桶,前值下降 649.5 万桶。本周有色价格升幅明显,延续强势,库存总体上呈现继续下降。 LME铜均价环比继续上升, 增长 3.60%。 供需两端利多因素均多。 LME 铝均价环比增速较上周加快,上升 2.70 个百分点至 6.69%; LME 锌均价环比增速同样加快,较上周上升了 0.90 个百分点至 2.50%。库存方面,本周期铝平均库存环比跌幅扩宽,期铜平均库存环比涨幅减弱,期锌平均库存环比跌幅收窄,但依然负增长。本周秦皇岛煤炭库存均值环比增幅由正转负,较上周下降了 3.78 个百分点至-2.88%;六大发电集团煤炭库存环比跌幅收窄,较上周上升了0.98 个百分点至-6.52%,依然负增长; 12 月 6 大耗煤集团日均耗煤中枢显著高于 11 月。本周煤炭价格继续上涨。由于采暖季内煤炭需求旺盛,发电企业对煤炭采购和补库压力增大,煤炭价格保持上涨。本周高炉开工率为 62.57%,较上周上升了 0.42 个百分点。 受环保政策影响, 12 月高炉开工显著低于去年同期。总体上本周钢价延续下跌趋势。截至目前,钢铁完成去产能超过 1.15 亿吨,已超过钢铁五年去产能目标底线(目标 1-1.5 亿吨)。全国发展改革工作会指出未来去产能由已退为主转化为进退结合,对应去产能完成情况较好的钢铁行业,未来大幅去产能可能性较小,但也不会出现明显放松。短期看,环保压力和随后的旺季到来,钢价持续大幅下跌的概率将逐渐降低。