2018-01-02&12月PMI：指数继续站稳51平台,全球制造业保持高景气&东北证券&中国 12 月官方制造业 PMI 指数录得 51.6,预期 51.7,前值 51.8。12 月指数环比微跌有一定季节性,呼应外围表现,此轮制造业景气是全球性的。中国官方制造业 PMI 指数连续 17 个月超过临界值, 12 月指数较上月微跌 0.2 个百分点,但回顾过去四年,除 15 年微升 0.1 个百分点之外,其余年份 12 月指数均较 11 月下降,也即仍存一定季节性。与 12 月欧美日表现依然较好的 PMI 初值相呼应,在环保压制下,中国PMI 指数仍能保持 51.6 印证此轮制造业景气非一己之力,是全球景气共振的结果,因此持续时间长。企业预期也较高,本月生产经营活动预期指数为 58.7,连续两个月上升。主要指标表现均高于全年均值,新出口订单反弹,原材料购进价格指数较上月小幅回升,仍预计 12 月 PPI 增速如期下降。本月生产指数录得 54,高于全年均值 53.88;新订单指数 53.4,高于全年均值 53.12;新出口订单指数 51.9,高于全年均值 50.9。其中,受海外节假日需求拉动影响,新出口订单本月明显反弹,预计将继续拉动中国出口保持良好态势。本月原材料购进价格指数较上月小幅回升 2.4 个百分点,但12 月 PPI 翘尾因素下降较多,预计 PPI 增速仍然如市场预期般下降。结构优化继续,龙头效应持续发生。本月高技术制造业 PMI 为 53.8,比上月上升 0.6 个百分点,显著高于全部制造业 PMI 指数,高技术制造业未来仍将高速发展,结合发改委工作会去产能进退结合的新表述(符合我们判断的被压制部分持续压制可能性下降),我们维持明年制造业投资反弹可能是一大亮点的判断,支撑经济景气。今年以来经济结构中出现的龙头效应持续发生,本月大中小型企业 PMI 指数分别较上月上升 0.1、下降 0.1、下降 1.1 个百分点。总体上制造业保持高景气,结构持续优化,期待未来投资增速回升