2018-01-02&2017年12月PMI数据点评：制造业PMI小幅波动 非制造业扩张加快&交通银行&12 月制造业 PMI 为 51.6%,比上个月下降 0.2 个百分点;全年制造业PMI 平均值为 51.6%。 12 月非制造业 PMI 为 55%,比上个月上升 0.2 个百分点;全年非制造业 PMI 平均值为 54.6%。1.制造业 PMI 季节性回落, 生产指数扩张放缓。 年末节假日临近,天气转冷,是制造业生产的淡季。近 6 年里,有 5 年的 12 月制造业生产指数下降。今年 12 月制造业 PMI 回落 0.2 个百分点至 51.6%,制造业生产指数环比下降 0.3 个百分点至 54%,主要是受季节性因素影响。2.需求略有减弱, 整体订单指数和库存指数下降。 新订单和在手订单指数分别下降了 0.2、 0.3 个百分点,整体需求状况略有走弱。由于新订单指数为 53.4%,目前需求依然充足。原材料库存指数和产成品库存指数都在走弱, 分别下降了 0.4、 0.3 个百分点,持续处于萎缩区间。 从整体需求和库存状况来看, 预计四季度经济增长可能略微放缓。3 .新出口订单和进口指数上升,进出口贸易有望保持较快增长。新出口订单指数上升 1.1 个百分点至 51.9%,进口订单指数上升 0.2 个百分点至 51.2%。 全球经济逐渐复苏,欧美发达经济体增速加快,新兴经济体持续改善,带动国际贸易市场回暖,我国进出口有望保持较好增长势头。4.非制造业 PMI 上升的主要原因是建筑业超预期加快扩张。 12 月非制造业 PMI 上升 0.2 个百分点至 55%,其中建筑业 PMI 呈高位攀升态势,显著上升 2.5 个百分点至 63.9%的高扩张水平。可能由于前几个月建筑工地行政性停工,将工期调整至年末加紧赶工,促进了当前建筑业 PMI 的攀升。5.服务业 PMI 季节性下降,保持了良好增长势头。服务业 PMI 下降 0.2个百分点至 53.4%, 近期公路物流运价指数和客运量有所走弱,服务业扩张幅度有所收窄。虽然服务业 PMI 受季节性因素影响略有下降,但依然保持在较好的扩张水平,服务业增长势头良好。