2018-01-02&宏观周报：临时准备金设立难改货币政策取向&川财证券&高频实体经济数据:钢材价格小幅回调上游方面,美国IEA数据显示美国原油库存继续减少460万桶,连续六周录得减少,对原油长期走势形成利好。另一方面,利比亚原油管道爆炸的消息一度对油价形成提振,但随着事件刺激的逐渐消退,油价涨势出现一定衰弱。煤炭方面,六大发电集团库存可用天数报14天,去年同期为18.38天,库存处于同比低位。冬至已过,天气日渐转冷,电厂高日耗有望维持,供给方面则因临近年底,矿厂生产任务基本完成,生产积极性降低,短期内可能继续给予动力煤价格一定的上调压力。中游方面,本周钢材价格出现小幅回调。目前钢材库存仍处同比低位,采暖季限产将使得期间库存增幅低于往年同期,2018年春节后有望迎来复工、赶工高潮。而同期库存缩水将加剧春节后建筑工地复工、需求爆发时的供给短缺,钢铁板块或在春节前后反应。下游方面,季节效应下主要食品价格涨势已维持近两个月,但目前价格水平仍低于历史同期,年内通胀偏低已成定局。同时,地产销售则距见底仍有一段距离。政策新闻:央行建立“临时准备金动用安排”12月26日,央行、证监会联合发布绿色债券评估认证行为指引暂行办法(证券时报);12月29日,央行发布消息,为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生临时流动性需求,决定建立“临时准备金动用安排”(香港万得通讯社)。流动性及固定收益:临时准备金设立难改变稳健中性货币政策取向在年末资金面偏紧的情况下,本周央行连续暂停公开市场操作,直接导致货币市场利率出现飙涨。而本周四临时准备金的设立则无疑表明央行仍将照顾市场情绪。另一方面,我们也要看到,近期银行间与交易所两个市场间的利差持续扩大,至12月27日,GC007与DR007加权平均利率利差已经扩大至786BP,为2015年春节以来的最高值,已明显超出正常季节性波动。尽管临时准备金将向市场投放超万亿规模资金,但在较强的监管预期之下,央行经由商业银行向非银金融机构释放流动性的渠道可能已经受到一定阻碍,流动性紧平衡的态势很难发生根本性转变。而本周在资金偏紧的情况下,国债利率情况却大致保持平稳,这也进一步验证了我们短期内债市新的平衡点已经形成的观点。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。