2018-01-02&12月经济数据前瞻：经济增速平稳,价格压力继续显现&国海证券&事件: 12月31日,国家统计局公布中国12月制造业采购经理指数(PMI)为51.6,较上月略有下滑。与其他高频数据相结合,我们认为12月中国经济增速比较平稳,但是价格方面的压力进一步显现。从中期的视角来看,我们认为需重视环保等供给冲击推升通胀并影响货币政策的潜在风险。人民银行12月29日宣布将在春节期间现金投放中比较高的全国性商业银行可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金30天,短期释放流动性1-1.8万亿元。央行超预期的举措或带来短期流动性的改善。 投资要点: PMI因季节性因素下滑,12月需求和生产同比增速或较上月基本平稳。PMI指数虽有下滑,与历史上12月数据总体偏低基本保持一致。PMI出口订单与进口分项指数的反弹显示外需强劲而内需也有一定支撑。就投资而言,我们预计财政整顿将对12月基建投资产生一些负面影响,但是房地产投资和制造业投资或基本平稳,投资总体下滑风险有限。本月房地产政策出现了一些微调的信号,也将有助于稳定未来的房地产的销售和投资。12月零售数据或因为双十一高增长略有回落,然而贸易盈余仍将对中国经济构成良好支撑。 价格上行的压力进一步显现出来。我们注意到近期市场明显上调了12月CPI与PPI的一致预期。高频数据显示12月钢铁,水泥,铁矿石,石油制品等价格指数仍在持续上升,而猪肉、蔬菜以及工业品价格的上涨也在对CPI构成压力。值得关注的是本月国内大宗商品价格指数的上涨是在CRB指数比较平稳情况下发生的,显示内因或是价格上涨更主要的因素。 人民银行12月29日宣布通过“临时准备金动用安排”来缓解春节期间的流动性紧张。这个工具无论在期限还是规模上都可能超出了去年采用的TLF。央行超预期的举动不仅会带来短期流动性的改善,较TLF相比,临时准备金动用安排也有助于降低商业银行的财务成本,利好银行。 风险提示:增长不达预期,信贷收紧超预期,通胀上行超预期