2018-01-02&12月制造业PMI数据点评：PMI微降全年平稳收官,价格高企预伏通胀风险&东北证券&事件:中国12月份官方制造业PMI51.6,预期51.7,前值51.8;官方非制造业PMI55.0,前值54.8,预期54.9。点评:12月官方制造业PMI报51.6,较预期值下降0.1个百分点,较前值下降0.2个百分点,弱于预期与前值。PMI整体连续17个月位于荣枯线之上,全年平稳收官,经济仍保持相对强韧势头。需求方面:12月制造业PMI新订单指数有所下降同时新出口订单指数有所回升,新订单PMI由上个月的53.6下降到53.4,新出口订单指数较上月增长1.1个百分点。外需方面:海外主要经济体经济持续复苏:美联储12月如期加息,税改也于圣诞节前签字。预计2018年仍有3次左右加息,外部需求相对强劲。而内需则表现较弱,主要系终端基建以及房地产投资表现相对疲软所致。采购方面:12月制造业PMI采购量由上月的53.5升至53.6,保持增长趋势,进口则由上月51.0升至51.2。采购量的增加源于三个方面,一是原油等原材料价格上涨,生产商增加采购用于备货;二是进入冬季供暖、供电需求增加提升上游企业采购原材料的意愿。三是企业对于市场后期表现乐观,采购原材料意愿更为积极。库存方面:12月制造业PMI产成品库存指数报45.8,较上月下降0.3个百分点。原材料库存指数报48.0,较上月下降0.4个百分点。原材料补库存意愿不足,主要系环保限产致使供给端收缩严重所致。产成品补库意愿也相对较低,主要与内需相对不足有关。价格方面:12月份制造业PMI出厂价格以及主要原材料购进价格均较上月均有所上涨,上涨幅度分别达0.6个百分点和1.4个百分点,原材料购进价格、出厂价格上升幅度较大主要系石油加工及炼焦业等行业的价格增长所致。债券市场策略分析:从全年来看,PMI景气度指标一直位于荣枯线之上,12月指标虽有所下降,但从分项指标上来看,进出口依旧强劲,特别是外需的指标保持较高的水平。但对于明年的债市仍有两处是值得关注的:第一、根据PMI水平预测,全年经济预测6.9%,经济的韧性犹在,对债市形成利空。第二、原材料价格上升推升PPI,PPI向CPI传导,通胀水平有高企压力,对债市形成打压。因此,我们仍维持明年一季度债市没有趋势性操作的判断,只有机会性操作的可能。