2018-01-02&中国宏观：工业企业利润下滑,春节前流动性无忧&华泰期货&一周宏观数据1. 11 月规模以上工业企业利润累计同比增长 21.9%,前值为 23.3%。一周货币动态1. 中国央行公开市场本周 2900 亿逆回购到期, 周一至周五逆回购到期规模分别为1200 亿元、 500 亿元、 400 亿元、 300 亿元、 500 亿元。2. 《企业境外投资管理办法》正式发布, 2018 年 3 月 1 日起施行。3. 财政部: 2018 年 1 月 1 日至 2020 年 12 月 31 日,对购置的新能源汽车免征车辆购置税,通过发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》实施管理。4. 中国人民银行建立临时准备金动用安排, 满足春节前临时流动性需求。宏观: 12 月预期继续下滑的 PPI 叠加冬季下滑的需求, 预计 12 月规模以上工业企业利润累计同比增速仍将继续下滑。 央行此次推出临时准备金动用安排意在应对春节期间部分商业银行现金投放的流动性缺口, 央行维持稳健中性的货币政策态度仍未改变。此次临时准备金安排释放的现金规模,与此前几年我国春节前对于现金需求的平均缺口较为吻合, 将有助于缓解春节前的资金面紧张,做到流动性相对平稳。 我们认为此次变动仅为结构性的宽松,我们继续维持 2018 年流动性总体稳中偏紧的态势的观点。策略:无风险点: 流动性外生冲击