2018-01-02&1月份大宗商品月报：能源价格维持高位,冬储需求提振钢价&平安证券&12月份,大宗价格多数上涨。能源方面,原油价格持续大涨,煤炭价格也有所反弹;金属方面,铜价重回强势,而螺纹钢价格有所回落;农产品方面,大豆价格有所下行,而玉米小麦价格明显反弹;黄金价格受美元弱势影响而有所上行。从基本面变化来看,港口库存减少,电厂日均耗煤受需求旺季影响继续上行。动力煤旺季需求或对其价格形成支撑;原油库存下行不改,我们预计油价短期或维持高位。钢铁紧平衡格局不变,预计冬储需求或提振钢价上行;铁矿石价格在大幅反弹后或难以继续上行,面临较大风险;1月铜价将更加关注基本面,大概率维持高位。此外,预计金价在美元指数存较大不确定性的背景下,或维持震荡。能源:动力煤与原油价格或均维持高位煤炭:1月动力煤价格或维持高位,焦炭价格或小幅下行。目前受停产检修与环保核查影响,供给端有所收紧:在需求端仍较强的背景下,电厂库存与港口库存均有所下行。尽管供给端将逐渐复产,但动力煤需求仍偏强,动力煤价格未来仍有较强支撑。焦炭在钢厂补库需求下滑和焦化企业限产趋松的背景下,价格或小幅回落。预计1月份动力煤价格大概率仍维持高位,焦炭价格或小幅下行。原油:美原油库存持续下行,油价或维持高位。在减产协议评估的6月前,原油价格显著下跌的概率不大。库欣库存及美国原油商业库存的下行仍将对原油价格有较强支撑,但终端成品油库存的反弹或影响后续油价上行空间。另外,在中东局势可能出现混乱的当前,突发事件或助推原油价格上行。我们预计1月原油价格或维持高位。工业金属:钢价或受提振,铜价或维持高位钢材:价格或受冬储需求提振,铁矿石价格或难持续反弹。目前钢材库存处于低位,考虑到钢厂冬储或将提振需求,加上限产影响供给弹性,钢价或将重回强势。从库存水平及变化来看,钢价在短期的下行或难以持续,1月螺纹钢价格或止跌反弹,甚至可能到达前期高位。另外,铁矿石价格虽在12月有所反弹,但主要是基于钢价中长期向好预期下的超跌反弹,未来仍将重回弱势;焦煤与焦炭库存有所上行,已接近前期高位,在需求受钢厂限产压制及供给可能趋松的态势下,焦煤焦炭价格继续上涨空间不大,或将震荡趋稳。铜:1月价格大概率维持高位。LME铜库存有所上行,上期所铜库存有所下行,仍处相对底部位置。铜价上行除了受需求稳步增长的支撑外,美元指数在12月下行也为铜价上行创造了条件。在美元走势存在不确定性的背景下,预计1月铜价将更关注基本面,大概率维持高位。农产品:小麦价格或维持震荡,玉米价格或仍强势小麦:尽管后期小麦需求仍将有所回暖,但小麦库存消费比上行及预估产量上调或压制小麦价格反弹高度,小麦价格在1月或维持震荡。玉米:玉米库存消费比有所下行或预示玉米价格仍有上涨空间;结合玉米期货净多单处于近年低位,有回补需求,1月玉米价格或将维持强势。大豆:美国大豆价格受计划播种面积创历史新高影响有所下行。随着库存消费比上行,大豆价格仍处高位,大豆价格或仍有下行压力。