2018-10-22&事件点评：国务院和一行两会领导集中讲话,释放政策边际积极信号&华金证券&事件：10月19日上午，国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受人民日报、新华社和中央电视台的联合采访；中国银保监会主席郭树清接受中国证券报记者采访；中国证监会主席刘士余就市场关注的重点问题接受新华社记者采访；央行行长易纲就近期股市情况接受金融时报采访。点评：本周我国股市下跌明显，市场情绪低落胜于外部负面消息的冲击，副总理在谈到对近期股市的看法时认为，中美贸易摩擦等外部负面冲击，心理影响大于实际影响，目前中美正在接触。中国正在成为最有投资价值的市场，股市泡沫大大缩小，公司质量不断改善，估值处于历史低位，股市的调整和出清，为股市长期健康发展创造出好的投资机会。刘鹤副总理强调，政府促进股市健康发展新举措至少包括五个方面：一是在稳定市场方面，允许银行理财子公司对资本市场进行投资，要求金融机构科学合理做好股权质押融资业务风险管理，鼓励地方政府管理的基金、私募股权基金帮助有发展前景的公司纾解股权质押困难。二是在市场基本制度改革方面，制定《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》，完善上市公司股份回购制度，深化并购重组市场化改革，推进新三板制度改革，加大对科技创新企业上市的支持力度等。三是在鼓励市场长期资金来源方面，加大保险资金财务性和战略性投资优质上市公司力度，壮大机构投资者力量，巩固市场长期投资的基础。四是在促进国企改革和民企发展方面，加快推出一系列新举措，包括推动国有企业在资本市场进行混合所有制改革，支持行业龙头民营企业进行产业兼并重组，推出民营企业债券融资支持计划以及股权融资支持计划等。五是在扩大开放方面，继续全方位扩大开放，按照习近平总书记博鳌讲话精神，加快银行、证券、保险等领域的开放。刘鹤强调，今年是改革开放四十周年，改革开放大政方针已定，关键在狠抓落实。现在是一个行动胜过一打纲领的关键时刻，各方面落实的力度要大一点，责任心要强一点，敢于担当，快速行动，切实推出一些具体政策，推动股市健康发展。我们认为，中美贸易摩擦升级以来，我国股市大幅下挫，主要股指今年以来跌幅在20%以上，虽然当前主要股指估值水平在历史低位，但市场情绪依然低迷，由于我国股市和发达经济体股市走势存在较大差异，美国股市经历了9年多上升，随着美国经济增速触顶下行的预期增强和美联储的连续加息，其股市下跌是情理之中，即使近期下跌，其估值仍处较高位置，欧洲股市下跌后估值也不低，我国股市跟随欧美股市下跌大部分原因在于情绪上的恐慌。我国股市持续下跌已经与经济基本面和企业经营状况出现背离，股市不断下跌也曝露出我国股市规章制度的一些弊端，当前时点需要相关政策调整和加大改革力度，刘鹤副总理的讲话指明了支持股市健康发展的新举措，强调狠抓相关政策的落实，市场情绪有望得到修复。中国银保监会主席郭树清接受中国证券报记者采访，表示近期主要的政策措施包括：一、按照“资管新规”和“理财新规”相关要求，银保监会制定了《商业银行理财子公司管理办法》，现正式向社会公开征求意见。二、要求银行业金融机构科学合理地做好股权质押融资业务风险管理，在质押品触及止损线时，质权人应当综合评估出质人实际风险和未来发展前景等因素，采取恰当方式稳妥处理。三、充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大保险资金财务性和战略性投资优质上市公司力度。允许保险资金设立专项产品参与化解上市公司股票质押流动性风险，不纳入权益投资比例监管。我们认为，当前股市主要指数处于低位，大部分股票今年以来跌幅很大，上市公司股权质押被平仓的可能性加大，从当前已经披露的一百余家三季报情况看，上市公司业绩同比上涨的公司达到8成，4成多的公司业绩同比仍在加速，在公司质押品触及止损线时，银行及时甄别优质公司妥善处理，有利于上市公司健康平稳发展的，也有利于优质上市公司的股价稳定。另外，保险资金规模庞大，在市场情绪低迷的时候，保险资金加大投资优质上市公司的力度，有助于给股市注入流动性，稳定股市，有助于化解优质上市公司质押平仓风险。中国证监会党委书记、主席刘士余就市场关注的重点问题接受新华社记者采访。近期推进的主要措施包括以下方面：一是即将出台《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》。允许过渡期内相关产品滚动续作，以承接未到期资产。过渡期结束后，确实难以完成整改的产品，可在获得证监会认可后，采取适当措施妥善处理，确保业务活动有效接续，投资者合法权益得到有效保护。二是尽快完善上市公司股份回购制度。相关修法草案已经按照立法程序由国务院提请全国人大常委会审议。证监会将会同有关部门积极配合做好相关工作，高效率支持符合条件的上市公司依法合规回购股份。三是继续深化并购重组市场化改革。已经推出并购重组“小额快速”审核机制，即将按行业实行“分道制”审核，对高新技术行业优先适用。丰富并购重组支付工具，提高审核效率，鼓励和支持上市公司依托并购重组做优做大做强。四是鼓励地方政府管理的各类基金、合格私募股权投资基金、券商资管产品分别或联合组织新的基金，帮助有发展前景但暂时陷入经营困难的上市公司纾解股票质押困境，促进其健康发展。五是鼓励私募股权基金通过参与非公开发行、协议转让、大宗交易等方式，购买已上市公司股票，参与上市公司并购重组。六是继续全方位扩大开放，支持外资资管机构在境内设立法人机构，从事包括股票等权益型资产在内的资管业务。我们认为，今年以来股市大幅度下跌，除受中美贸易摩擦带来的负面影响之外，也与我国股市自身体制建设不完善相关。首先，今年延续了去年以来的金融行业严监管政策，由于部分证券期货经营机构私募资产管理业务投资期限较长，需要一定时间的续作，对机构而言，不能续作可能意味着投资收益受到较大损害，即将出台的《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》，一定程度可以解决优质投资滚动续作问题，有利于金融机构和企业的平稳经营。其次，当前我国上市公司想回购自身股票的约束较多，程序较麻烦，不利于企业股价的平稳，完善上市公司股份回购制度能够使上市公司调整经营节奏，稳定股价。最后，深化并购重组市场化改革等措施也为资金合理进入股市松绑，有利于股市健康发展。易纲行长在接受金融时报采访，就股市出现下跌问题强调：第一，近期股市波动主要受投资者预期和情绪影响。实际上，当前我国经济基本面良好，金融风险防控取得进展，宏观杠杆率已经企稳，经济内生增长潜力巨大，经济继续保持稳定增长的动力增强。总体看，当前股市估值已处于历史较低水平，与我国稳中向好的经济基本面形成反差。第二，近期一些地方政府相继出台了支持当地企业流动性的政策，对此我们积极鼓励，人民银行也正研究继续出台有针对性的措施，缓解企业融资困难问题。一是推动实施民营企业债券融资支持计划，通过信用风险缓释为部分发债遇到困难的民营企业提供信用增进服务，带动民营企业整体融资恢复。二是推进民营企业股权融资支持计划，支持符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金，为出现资金困难的民营企业提供股权融资支持。三是央行综合运用再贷款、再贴现、中期借贷便利等货币政策工具，发挥好宏观审慎政策的结构调整功能，支持商业银行扩大对民营企业的信贷投放。第三，人民银行将继续执行稳健中性的货币政策，前瞻性地做好相关政策储备，保持流动性合理稳定，促进市场的健康平稳发展，营造良好的经济金融环境。我们认为，今年股市的下跌一定程度与企业融资困难相关，市场对企业的融资状况较担忧，易行长明确表示积极鼓励地方政府出台的支持本地企业流动性的政策，并进一步提出缓解民营企业融资困难的相关政策，有利于缓解上市公司融资困难，叠加易行长强调保持流动性合理稳定，一定程度表明市场流动性将边际改善，总的来说，国务院、央行、银保监会、证监会相关领导集中讲话，释放政策边际积极的信号，相关政策十分具体，刘鹤副总理强调“关键在狠抓落实”，预计相关政策将快速落地，对国内经济和股市均为重大利好，我们维持我国经济平稳收敛，政策边际积极的判断。风险提示：经济增速超预期下行，外贸环境超预期恶化