2018-01-02&宏观经济日报&南华期货&2017 年, 在全球经济复苏的带动下,外部需求有很强的韧性,出口也平稳复苏,出口对于制造业对应的工业生产和需求仍然影响显著, 出口持续改善可能为未来制造业投资改善积蓄动力。虽然当前出口改善并没有带来制造业投资的大幅度上升,但这是由于出口对投资的带动是间接的,当出口需求接近或超越现有的产能,才能够带来显著的产能扩张和制造业投资。 我们认为 2018年制造业投资将成为一枝独秀2018 年制造业投资的利好因素。企业利润的改善有利于制造业的投资的信心。 1、当前企业效益整体仍然维持在较高的水平,去产能过程中上游行业产业集中度得到进一步提升,更高的产业集中度自然会导致较高的盈利,获得更多市场份额的企业可以获得更多利润,所以短期企业利润上行延续。 2、随着改革的进一步推进,通过不断优化经济发展的结构,去产能促使相关行业提高产业集中度对企业利润的正面贡献仍会延续,但相关效应会边际减弱。 3、 降成本继续推进,也将促进企业成本费用降低,进而促使利润逐渐上升。 4、 三是特朗普访华,签订贸易协定,促进出口,出口对于工业生产有着稳定的、持续的拉动作用。 预计 18 年,工业企业利润仍保持低速增长。