2018-01-02&宏观经济年报：滞涨无可避免,2018年布局抗通胀品种&建信期货&受益于中国供给侧改革以及 OPEC 限产推动的全球库存周期和欧美央行宽松货币政策刺激的私人部门投资消费信心恢复,2017 年全球经济延续 2016 年下半年以来的周期性复苏,而且发达市场与新兴市场实现经济增长同步加速,为近五年来首次。在经济增长加快恢复的同时,全球通胀依然温和,这提供了风险资产价格上涨的有利环境。2017 年中国经济逐渐进入滞涨格局,我们认为 2018 年全球经济也将进入滞涨格局,其原因是供给侧受限抬升物价水平,而债务压力与贫富差距则导致总需求不足,人口老龄化与缺乏科技创新意味着全球经济难以真正走出 2008 年金融危机的阴影。通胀压力的上升将加快央行紧缩步伐,导致总需求回落,具体时间取决于受天气影响的农产品价格。滞涨格局下大类资产配置的优先顺序依然是商品>股票>债券,其中商品方面首选受益于天气状况的农产品与受益于全球经济复苏的能源/有色金属,其次是受益于抗通胀需求但缺失避险需求的贵金属,但我们不看好黑色产业链;股票配置上首选防御性品种,对周期性品种要避而远之;债券整体依然承压,但 2018 年中期过后债券投资价值将逐步显现;另外由于市场参与者心理在经济远景不佳与通胀压力上升之间摇摆,预计 2018 年风险资产价格波动性将有所上升。