2018-01-02&12月PMI数据点评：数据平稳波动,经济稳健收官&长城证券&结论12 月 PMI 已连续 17 个月位于荣枯线以上,虽较上月回落 0.2 个百分点, 但仍表明制造业呈平稳扩张态势。供求两端平稳增长,进出口扩张加快;原材料价格增速略有加快,企业采购量稳步扩张,生产预期增强。大型企业延续快速扩张趋势,中型企业稳步扩张,小型企业景气度仍处荣枯线下方。非制造业延续高景气度, 建筑业仍为主要拉动力量扩。数据12 月 PMI51.6,前值 51.8;生产指数 54,前值 54.3;新订单指数 53.4,前值53.6;新出口订单 51.9,前值 50.8,进口 51.2,前值 51;原材料购进价格 62.2,前值 59.8,产成品库存 45.8,前值 46.1,原材料库存 48,前值 48.4;大中小型企业 53、 50.4、 48.7,前值 52.9、 50.5、 49.8。非制造业商务活动 55,前值54.8,建筑业 63.9,前值 61.4,服务业 53.4 前值 53.6。要点12 月 PMI51.6 较上月回落 0.2,连续 17 个月位于荣枯线上方, 保持平稳扩张态势, 在环保限产背景下制造业仍能保持平稳扩张势头凸显我国经济韧性。受冬季环保限产对大中型企业扩张影响不大, 但小型企业持续位于荣枯线下方说明小型企业生产经营环境仍有待进一步改善。供求方面,生产指数与新订单指数均有小幅回落,但供求两端仍平稳扩张,与此同时,企业采购量和生产预期都有所提升为 53.6 和 58.7,分别较上月升高 0.1 和 0.8,表明企业对后续生产经营仍持乐观态度。随着全球经济延续回暖趋势,进出口相应得到改善分别较上月提高 0.2 和 1.1,录得51.2 和 51.9。产成品库存 45.8 与上月下降 0.3,原材料库存 48,较上月下降 0.4,继续保持低位,表明之前积累的库存压力得到释放,为下一步生产经营积累了信心。主要原材料价格指数连续两月下降后回升, 可分析为生产企业为积极采购原材料所致。非制造业 PMI 商务活动指数上升 0.2 录得 55,延续扩张势头。建筑业,服务业呈良好扩张态势。其中建筑业 11 月 PMI63.9,较上月上升 2.5,保持 60 以上高位景气区间,说明建筑业稳步扩张,企业对未来市场预期向好,另外推进集体土地建租赁也将有利于建筑业保持高位景气。服务业微降 0.2 录得 53.4,继续保持良好扩张趋势。从行业情况看,在消费升级趋势和节假日活动的带动下,批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长。