2018-01-02&万联财富要闻精选&万联证券&1、 环境保护税法 1 月 1 日正式施行环境保护税法 1 月 1 日正式施行。 上海市税务部门表示, 上海税务和环保部门已完成排污信息共享数据的传递, 建立全市环保税纳税人税源数据库。2、 《 中华人民共和国政府和格鲁吉亚政府自由贸易协定》 生效实施《 中华人民共和国政府和格鲁吉亚政府自由贸易协定》于 1 月 1 日生效并实施。 协定生效后, 在货物贸易方面, 格方对我国 96.5%的产品立即实施零关税,我国对格 93.9%的产品实施零关税。3、 上交所修订业绩预告等五项临时公告格式指引上交所近日密集修订并发布业绩预告、 业绩快报等五项临时公告格式指引,要求公司区分并披露业绩变动的主要原因。 上交所表示, 在 2017 年度业绩预告高峰期即将到来之际, 上交所发布新修订的指引, 可以更好地帮助和引导上市公司准确披露业绩变动情况。4、 2017 年韩国出口创历史最高纪录2017 年韩国出口创历史最高纪录,同比增 15.8%,进口同比增 17.7%,为 4781亿美元, 实现贸易收支顺差 958 亿美元。 其中, 半导体出口额达 979.4 亿美元,首创单一项目年出口额达 900 亿美元纪录。