2018-01-02&宏观周报：财政部通知鼓励在华投资 欧洲政局又现不确定性&银河期货&12 月 27 日,据国家统计局最新数据,1-11 月份,全国规模以上工业企业实现利润总额 68750.1 亿元,同比增长 21.9%,增速比 1-10 月份放缓 1.4 个百分点。据国家统计局初步测算,价格变动因素大约拉低了利润增速 13.8 个百分点。同时,由于出厂价回落而库存原材料部分为前期高价时购进,企业成本率也出现回升。此外,有消息指出,中国 2018 年 M2 增速目标或定在 9%左右,以遏制债务风险并控制资产泡沫。而对于明年 M2 的实际增速情况,预测增速较为统一,在 9%-10.5%区间,与今年实际增速接近,但或好于今年表现。外管局网站 12 月 28 日显示, 2017 年 9 月末,我国银行业对外金融资产 9933 亿美元,对外负债 12321 亿美元,对外净负债 2388 亿美元,其中,人民币净负债 2632 亿美元,外币净资产 245 亿美元。为进一步积极利用外资、促进外资增长、提高外资质量以及鼓励境外投资者持续扩大在华投资,财政部发布《关于境外投资者以分配利润直接投资暂不征收预提所得税政策问题的通知》,现对境外投资者“以分配利润直接投资”暂不征收预提所得税。该通知自 2017年 1 月 1 日起执行。境外投资者在 2017 年 1 月 1 日(含当日)以后取得的股息、红利等权益性投资收益可适用本通知,已缴税款的境外投资者按照通知规定可以享受暂不征收预提所得税政策但未实际享受的,可在实际缴纳相关税款之日起三年内申请追补享受该政策,退还已缴纳的税款。日本央行方面,12 月政策意见摘要指出:考虑到目前情况,决定维持当前政策立场,并继续实施超宽松政策;认为以实现 2%的通胀为目标是合适的;日本经济目前属于温和扩张,未来其可能在高度宽松的金融环境以及政府以往的刺激措施的支持下继续扩张。 1 位委员表示,要达成 2%的物价目标还有一段长路;1 位委员表示,维持现行货币政策是适当的;1 位委员表示,应当检讨 ETF 购买的副作用。欧洲方面,近期政局不确定性增强。 12 月 28 日,意大利总统马塔雷拉周四签署总统令解散议会,且将于明年 3 月 4 日举行全国选举,因此可能会出现悬浮议会的局面,并带来一段时期的政治动荡。民调显示,反欧元民粹党派五星运动支持率最高,不过无论是五星运动党,还是前总理伦齐率领的民主党以及中右翼联盟都无法获得议会多数。即便是民主党和意大利力量党组成大联盟也无法获得多数。意大利大选已被认为可能是欧洲地区2018 年一季度面临的关键风险之一,这一点已经在意大利的固定收益资产市场中得到了反映。目前在欧元区债市,意大利的 10 年期国债收益率是除希腊以外最高的,可见市场的担忧程度。此外,上周西班牙加泰罗尼亚议会选举结果出炉,独立派组成的议会团体在大区议会的 135 个议席中,获得 70 个多数席位,这对西班牙政局稳定的影响较大,加泰罗尼亚地区依然存在“闹独立”的可能