2018-01-02&宏观经济周报：新年伊始,经济稳中有降政策继续审慎&西南证券&新年伊始,经济稳中有降。 高频数据显示供需呈现双缩格局,环保限产压力下六大发电集团耗煤量和高炉开工率均在低位运行,而房地产销售继续低位波动。 经济总体延续供需双缩格局。 12 月制造业 PMI 小幅回落 0.2 个百分点至51.6%,也显示经济呈现放缓态势。供给继续收缩推动工业品价格持续回升,上周商务部生产资料价格指数周环比上升 0.5%。 考虑到供给难以更为趋紧,而需求持续放缓情况下,需求将代替供给成为工业品价格主导因素,因而工业品价格环比涨幅将不断收窄, 2018 年上半年甚至存在下跌可能。政策继续保持偏紧态势。 中央经济工作会议显示,决策层对经济下行容忍度加强,稳增长诉求下降,未来政策将以防风险为主,因而政策将延续总体审慎态势。 经济短期放缓难以改变政策基调。 偏紧的政策将在广义财政、货币和宏观审慎等多方面体现,因而未来几个月需求将呈现持续回落态势,加剧经济放缓压力。经济放缓和政策偏紧将是未来一段时间的基本面和资金面组合状况。 流动性将继续保持紧平衡,债市延续震荡态势。 在防控金融风险和守住不发生系统性金融风险的双重要求之下,流动性将继续保持紧平衡。偏紧的政策短期难以改变,但再度发生“钱荒”的可能性也非常有限。 年末流动性偏紧状况将在年后有所改善, 但整体流动性依然将保持紧平衡状况。短端利率中枢处于高位情况下,长端利率难以下行,同时随着监管的持续推进,债市资金供给将持续承压,债券市场将延续震荡态势。