2018-01-02&1月份宏观月报：限供给弱需求,经济继续趋降&平安证券&经济增长:限供给弱需求,经济数据趋降生产端方面,PMI下滑与6大集团发电量同环比小幅回升的指示性具有一定背离,但从钢企高炉开工率、库存指标的保持低位与整体工业品价格的依然相对强势可以看出采暖限产政策继续对传统经济部门的工业生产施压,不过考虑到近两个月外贸景气度相对较高,预计出口方面将对新兴技术行业带来一定支撑,综合来看预计工业增加值增速小幅走弱;需求端方面,房地产投资领域,销售端整体继续保持弱势,价格效应衰减将对投资增速形成较强压制,消费领域,汽车消费与石油消费同比均有走弱,三大需求中仅出口预计仍将保持强势。总体来看,限供给弱需求之下,经济数据料继续下调。①生产方面,12月PMI小幅回落,工业中微观高频数据中12月份6大发电集团耗煤量同比增速低位反弹7.3个百分点至9.2%,秦皇岛港口煤炭库存继续高位震荡,但秦皇岛锚地船舶数有较大上升;12月上旬粗钢日均产量环比下滑,但同比增速有小幅反弹,全国与河北高炉开工率低位企稳,但均值来看仍有明显下滑,目前二者分别仅为62.57%与51 .40%,钢材社会库存继续小幅下滑,当前明显处于低位,螺纹钢现货价格12月均值环比增速大幅扩大,不过同比增速仞略有回落;P042.5散装水泥价格升势较强,另外玻璃价格也继续小幅上升,总体来看采暖期限产效力继续显现之下,工业增加值增速预计小幅回落至6.0%(前值6.1%)。②投资方面,房地产领域,房价走势仍相对疲弱;30大中城市商品房销售继续保持弱势,12月百城供应土地面积有所下滑,但价格仍然继续上升,考虑到1 2月PPI同比增速面临显著回落,建安施工中所蕴含的价格效应支撑动力下滑,预计12月房地产投资增速继续小幅下行,另外基建批复规模相对弱势,整体来看预计投资增速继续小幅向下至7.1%(前值7.2%)。③消费方面,高频数据显示汽车销量增速有所滑落,原油价格同比增速大幅回落,另外再考虑到11月电商促销带来一定的提前透支效应,总体上预计12月消费增速小幅下滑至10.0%(前值10.2%);④外贸方面,PMI分项、外贸先导指数等高频指标走势不一,但整体来看,出口继续保持乐观,预计升至1 3.0%(前值12.3%),进口将受价格效应衰减负面影响,预计将小幅下滑至15.0%(前值17.7%)。