2018-01-02&海外宏观周度观察：谈笑丰收事,恭贺得意君：17年全球经济与市场表现总结&东北证券&2017年已经结束,2018年刚刚开启,在新年开启之际,我们总结了过去一年海外主要经济和市场的表现,同时也对2018年提出了一些展望。2017年主要经济体经济加速复苏。预计17年美国GDP增速2.5%,高于16年的1.5%;预计2017年欧元区经济增长将是近十年表现最好的一年;预计日本今年实际GDP增长1.9%,远高于2016年的0.9%。在全球经济复苏明显加快的大背景下,全球贸易也出现了强劲的反弹,全球贸易复苏也为17年贸易增长拉动中国经济增长提供了支撑。强增长、低利率催生2017年全球股市大牛市。17年全球经济加速复苏;一些经济体货币政策有所转向,但总体而言,全球利率依然维持绝对低位,流动性充足。17年MSCI全球指数上涨21%,创2009年以来的最佳表现。阿根廷股市全年上涨78%,领涨全球,亚洲股市整体表现强劲,港股上涨37%,美国三大股指加速创新高。展望2018年,全球利率进一步走高,流动性可能有所收紧,经济增长进一步超预期的空间不大,2018年全球股市表现可能难超过2017年。在经济复苏和央行货币政策调整或实际操作调整的影响下,欧元区和日本的长短期国债利率与2016年相比都出现了上升。在加息和缩表的推动下,美国短期国债收益率明显上升,通胀拖累美国长期国债收益率不升反降。目前美国10年期和3个月国债利差处于相对较低位置,由于18年上半年联储可能连续加息两次,到年中利差可能进一步明显缩窄。不过若2018年美国通胀复苏好转,叠加特朗普税改和可能的基建计划对财政赤字的影响,长端利率也有上行的动能。在强增长+紧货币+宽财政的背景下,美国债券市场2018年压力应该会比17年更大。2017年大宗商品延续了2016年大宗商品牛市的步伐,标普高盛商品总指数上涨5.8%,较2016年的上涨11.4%有所收窄。其中工业金属成为最重要的推升力量,此外原油和贵金属上涨也是推动商品总指数上涨的重要力量。2017年标普高盛农业指数2017年跌幅近12%,跌幅较2016年的4.2%进一步扩大,农产品表现依旧低迷。美元成为2017年主要货币中表现最弱的货币,美元指数全年跌近10%;欧元则成为最强货币,英镑也触底反弹;人民币企稳,对美元表现9年最佳。我们认为2018年欧元强于美元的概率较大,但上涨空间预计也相对有限,人无贬基,美元兑人民币可能在6.4~6.8区间内波动。