2018-01-02&12月PMI数据简评：四季度PMI指数平稳,好于一、二季度&中银国际&12 月制造业 PMI 指数为 51.6,较上月回落 0.2 个百分点,高于过去五年 12月份 PMI 指数。制造业 PMI 指数连续 17 个月位于扩张区间。非制造业 PMI商务活动指数为 55,较上月回升 0.2 个百分点。制造业与非制造业继续维持高景气。本月大中小型企业景气程度分化继续,大型企业 12 月制造业 PMI指数小幅上升至 53,中小型企业景气度回落,PMI 分别下降 0.1 个百分点和 1.1 个百分点至 50.4 和 48.7。12 月制造业 PMI 指数微降,中下游行业景气度较好。12 月制造业 PMI指数为 51.6,连续 17 个月位于扩张区间,继续维持自 2016 年下半年开始的复苏趋势;非制造业表现平稳,12 月非制造业 PMI 指数 55,小幅回升,同样处于扩张区间。产销小幅回落, 外需强劲。 分项上看,12 月制造业生产和销售小幅回落,整体平稳。12 月生产指数和新订单指数分别为 54 和 53.4,分别较 10 月回落 0.3 个百分点和 0.2 个百分点。外需强劲,新出口订单指数较上月回升 1.1 个百分点至 51.9。12 月 PMI 出厂价格指数及原材料购进价格指数小幅回升,预计 12 月 PPI 环比增速将继续为正。12 月大中小型企业指数继续分化。中小型企业经营状况出现回落,大型企业景气程度小幅回升。12 月大型企业制造业 PMI 为 53,较上月上升0.1 个百分点,景气度依然维持在扩张区间;12 月中小企业指数小幅回落,中型企业 PMI 为 50.4,较 11 月回落 0.1 个百分点;小型企业 PMI 为48.7,较上个月回落 1.1 个百分点。从全年角度看,四季度 PMI 整体好于一、二季度,目前经济相对稳健。12 月制造业 PMI 及非制造业商务活动指数与 11 月份相比表现平稳。整体上看,现阶段价格对制造业影响较大,出厂价格指数及原材料购进价格指数回升,对 12 月经济支撑作用好于 11 月,经济依旧强韧。和我们之前的预期一致,为平滑“错峰生产”带来的冲击,四季度会出现新的规律,时点效应减弱。除此之外,外需向好,我们维持四季度经济整体平稳的判断,虽然复苏中经济数据存在短期波动,长期的经济复苏趋势不改;预计四季度经济数据整体上不弱于三季度。