2018-01-02&国内流动性周度观察：协调与有序：2018年流动性展望&申万宏源&过去一周流动性变化:资金价格上行;公开市场操作净回笼;国债收益率下行;票据收益率上行;两融余额上升;人民币升值。值此年末年初之际,我们对 2018 年国内流动性进行展望,结论建立在对全球和国内经济基本面和政策等一系列基本判断之上,具体可以参考我们的年会报告《新征程需要新动能――2018 年宏观经济报告》。总体来看,2018 年国内政策将维持稳健中性,监管将加强统筹协调,公开市场操作更加精细化,人民币汇率区间波动,国内资金面和跨境资本流动都有望更加有序。宏观流动性:M2 低增长,社融高增速。今年以来,M2 和社融增速差距逐渐扩大,主要原因是金融监管。金融监管导致金融体系内部资金创造能力受到挤压,一方面是银行体系投向非银系统的资金规模减少,另一方面是表外融资渠道受限,对 M2 影响明显。相对而言,金融监管对社会融资总体影响不大,社融更多反映实体经济的融资需求。在今年经济总体韧性较强的背景下,社融余额增速基本保持在 12%以上运行。从这一点来看,M2 受金融监管影响较大,对实体经济的指示意义弱化。结合我们对 2018 年经济基本面和监管的判断,预计明年 M2 增长 9%左右,社会融资总额增长 12%左右。短期市场利率:中枢稳中趋降,波动更趋平滑。2018 年货币政策维持中性,监管维持高压但加强统筹协调的背景下,类似今年 4 月的流动性冲击再次出现的概率不大。此外,当前央行对短期流动性管理日益精细化,不同期限、不同种类公开市场操作工具的灵活搭配,通过数量和价格工具的立体调控对短期流动性季节性波动进行精细平滑。2018 年春节资金面在临时准备金动用安排和定向降准双保险下,大概率平稳跨节,重要节假日导致短期利率大起大落的情况有望明显改善。在此背景下,预计全年短期市场利率将稳中趋降,而季节性波动将显著收窄,对短期资金面的冲击可能更多来自于外生变量,例如监管节奏和美联储加息进展。长期市场利率:易升难降,底部抬升。2017 年长端利率上行更多和金融监管背景下的金融生态变化有关,我们提示关注利率可能出现拐点的三种情况:1、经济下行压力再次加大;2、金融杠杆明显去化,监管态度改变;3、外部不确定性事件如英国脱欧冲击显现。但从目前来看,2018 年出现的概率似乎都不大,因此长端利率上行的趋势仍难言结束。由于本次利率上行既有趋势性变化,也有金融超调的因素,其影响很难量化,很难估计最终利率会上升到多少,但与历史上 10 年期国债收益率的上行周期相比,本轮利率的上行无论是从时间上还是幅度上仍有空间。如果参考历史经验,10Y 国债收益率的高点有可能在 4.1%-4.4%左右。人民币汇率:区间双向波动。由于中国在去产能以及房地产去库存等方面取得的积极进展,经济进一步回落的压力有限,叠加逆周期因子等政策性因素的引入,人民币趋势性贬值结束,未来将呈现区间波动,汇率波动区间仍很大程度受美元影响。结合我们对美元走势的判断,预计 2018 年人民币汇率仍将在[6.5,6.9]区间宽幅波动,年底人民币兑美元中间价约为 6.7 左右。人民币预期稳定的背景下,跨境资本流动也将更加有序,外储和外占都将趋于均衡