2018-01-02&后中央经济工作会议：各项经济指标目标初现端倪&东北证券&中央经济工作会议后,各部委组织明年工作会议,其中一些具体的经济指标目标已出现端倪。央行四季度例会提出切实管控好货币供给闸门,保持货币信贷和社会融资规模合理增长。预计明年货币政策紧货币、稳信用,流动性“削峰填谷”式波动操作。我们认为明年货币供应及社会融资规模增长目标可能略下调,但不会太多,我们预计可能调至 11%左右,仍然满足经济增长和通胀需求。全国财政工作会议没有明确表明明年赤字率目标,我们预计仍将控制 3%红线内。积极财政具体内容延续减税降费,中国 25%的企业税应该短期内不会调整。预计未来财政会在支持制造业优化升级、支持提升科技创新能力上给出支持。全国工业和信息化会议报告明确提出抓好制造强国、网络强国建设,预计民间投资未来回升。全国发展与改革工作会提出破立结合,从总量性去产能转向结构性优产能为主,由以退为主转向进退并重,促进产能利用率保持在合理区间。工信部提出破除低端无效产能。以上均符合我们判断的去产能由“攻”为主增加“守”的功能。明年制造业投资增速回升依然值得期待,利润改善、全球制造业高景气、PPI 高位增长、出口反弹等基本面因素支撑,结构上高耗能行业投资持续受压概率下降,技改、装备制造、高技术制造等投资依然高增长。工信部会议提出明年工业增加值增长目标维持在 6%,和今年目标一致,结合中央经济工作会议,我们维持判断认为明年经济增长速度目标同样继续维持在 6.5%左右。全国住房城乡建设工作会议提出加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度,符合预期,租赁住房建设将加快。同时明确明年改造各类棚户区 580 万套,仅比今年低 20 万套。我们维持明年房地产投资不悲观的判断。