2018-01-02&国内中观周度观察：如果中国投资承压 全球复苏能否延续？&申万宏源&全球经济仍在延续复苏,中国经济略有下行压力。今年以来,我们观察到了全球经济的同步复苏,包括发达经济体与新兴经济体在内。时至今日,我们看到全球的复苏仍在延续。美国和欧元区的三季度 GDP 同比增速再度走高。欧元区 12 月的制造业 PMI 指数再创新高,美国当前的制造业 PMI 也明显好于上半年。与此同时,中国经济则呈现出前高后低走势,无论是投资增速还是工业增加值均明显弱于上半年。展望 2018 年,IMF 和世界银行等国际组织对全球经济增长的预期均好于 2017 年,尤其是对美国的经济展望更为乐观。但与此同时,对中国 2018 年 GDP 增速的预测则普遍弱于今年。以中国对全球经济的影响,全球如何能走出独立于中国的持续复苏?目前,中国已成为全球经济最强劲的拉动力。根据联合国发布的《2018 年世界经济形势与展望》 ,2017 年中国对全球经济增长的贡献约占 1/3。以中国如此大的影响力,如何理解中国经济的前高后低与全球经济的延续复苏?展望 2018 年,中国的地产和基建投资面临回落压力,全球又能否无视中国在投资端的压力,而继续走出持续复苏的行情?为何国际组织在对中国经济2018 年展望不及 2017 年的同时,对全球经济的展望则要强于 2017 年?中国与全球资产负债表修复的不同步,导致了短期的复苏偏离。金融危机以来,中国通过宽松的货币政策和财政政策来保增长,导致了资产负债表的快速扩张。企业部门的杠杆率由 2008 年初的 97.4%快速提高到 2016 年底的 166.3%,高于发达经济体水平。居民和政府部门的杠杆率尽管不高,但杠杆增速过快。居民部门的杠杆率由 2013 年初的 30.7%快速提升至 2017 年一季度的 45.5%。政府部门的杠杆率由 2013 年初的 35.1%快速提升至 2017 年一季度的 46.9%。而与此同时,主要经济体如美国和欧元区的资产负债表已开始修复。美国的居民部门杠杆率由 2008 年初的高点 98%降至 2017 年一季度 78.7%的相对健康水平。而欧元区的政府部门杠杆率由 2015 年一季度的 109.3%降至 2017 年一季度的 102%,债务问题得到缓解。相对健康的资产负债表使得美国和欧元区的经济复苏得以延续,但我国资产负债表的修复则刚刚开始。要着手降低国企的负债率,并通过房地产调控和地方债务整顿降低居民和政府的杠杆增速,不可避免地对经济产生一定的冲击。但不可忽视的是,中国和全球的内生动力正在持续修复。无论是中国还是全球,都可以看到商品市场出清带来的产能过剩的缓解。中国在地产去库存方面也取得了显著的成效。这意味着中国和全球的内生动力在持续修复。目前,全球性的复苏延续,正是反映了这种内生动力的持续修复。产能利用率的逐步提升以及企业盈利的逐步改善,带来了企业投资积极性的回升。中国经济的压力主要来自于政策端,并不妨碍内生动力的修复。尽管中国在地产和基建领域均承受一定的压力,但主要来自于刺激政策的退潮,以及防风险的政策诉求。与此同时,传统产业的过剩已明显缓解,以先进制造、装备制造为代表的新动力保持较高的景气度。整体产能利用率的提升和企业盈利的改善,意味着 2018 年制造业投资存在改善的空间。而从全球来讲,主要是以企业投资为主,并不面临着如我国这般的地产和基建等政策端的压力。如果我们预期中国的制造业投资将迎来改善,那么似乎并没有道理预期全球的企业投资将步入下行通道。从这个层面来讲,由于内生动力的修复,中国和全球的制造业投资有望迎来同步性的改善,这才是全球复苏的真相。而中国由于体制性的因素,政策在经济中扮演着极为重要的角色,这种政策扰动使得中国与全球的复苏出现暂时性的背离,但并不会影响内生动力修复带来的全球复苏进程。