2018-01-02&2017年12月PMI数据的点评：供需依然稳健 年内经济平稳&财富证券&12 月份,制造业生产指数较上月下降 0.3个百分点,但仍处于扩张区间,表明生产活动扩张势头未变,但有所放缓。新订单指数较上月下降 0.2 个百分点,但出口订单指数和进口指数都有所提高,表明制造业需求韧性较强,国内外需求依然稳健。如果从较长时期的历史同期数据看,本月生产指数比经济增速持续下降的 2012-2016 年同期均值高 1.3 个百分点,并且年初至今各月生产指数均要高于同期水平,说明制造业生产活动和经济增长已过持续快速下降期,渐趋平稳增长。衡量供给和需求关系的“生产和新订单指数差”指标,从上月的 0.7%小幅降至 12月的 0.6%,供给大于需求的矛盾继续缓解,供需缺口处于收窄过程中,这主要与去产能和环保督查等政策的有效推进有关。从反应经济周期的指标看,工业企业仍处于去库存周期。12月产成品库存较上月下降0.3 个百分点,较本年均值下降 0.4个百分点;原材料库存较上月下降 0.4个百分点,连续三个月下降,且处于收缩区间,显示上游企业补库存动力不强。 由于产成品库存和原材料库存分别代表下游需求的紧张程度和上游投资情况,所以两者的相对走势变化反应了经济周期状态。如果从较长期限两者的均值走势看,目前产成品库存指数处于下降期,而原材料库存指数仍处于上升期,从经济学常识看,这预示国内经济活动处于复苏期,但这明显有悖于当前经济下行压力增加的现实。我们认为,原材料和产成品库存指数出现背离,主要源于国有企业和私营工业企业经营状况的分化。受去产能和环保督查政策的影响,去产能产品尤其是“三黑一色”产品价格上涨较快,加上“国进民退”现象的加剧,国有企业利润大幅提高,经营状况持续好转,国有企业存在较强的补库存倾向,造成原材料库存上升。与国有企业相反,民营企业利润增速平缓甚至略有下降,去库存意愿较强,造成产成品库存下降,由此导致原材料库存和产成品库存的背离。考虑到将来国内需求尤其是投资需求的下降,国有企业补库存行为可持续性欠佳,工业企业将继续处于去库存周期。 12 月份原材料购进价格指数为 62.2%,较上月提高 2.4%。预计因原材料购进价格指数的上升,12月工业生产者出厂价格指数(PPI)也将有所提高,预计增长 4.8%左右,全年约增长 6.3%。 12 月建筑业指数、建筑业新订单指数上升幅度较大,且均高于年内均值,表明建筑业生产活动增长动力依然强劲2016 年以来持续存在的“国进民退”现象,二季度有所缓解,三季度以来大中小型企业分化走势依旧:12月大型企业景气指数提高 0.1 个百分点,继续在荣枯线上方波动;同时 12月中小型企业景气指数分别下降 0.1和 1.1个百分点,中型企业依然在荣枯线上下波动,小型企业则仍在荣枯线下方,12 月份分化态势有所扩大。风险提示:宏观经济下行、政策变动风险