2018-01-02&【联讯策略-宏观半月谈】资金面将趋于缓和,"临时准备金动用安排"有何不同&联讯证券&年初资金面将趋于缓和靠近年末,银行间流动性明显紧张,资金利率大幅飙升,不同层级之间的利率水平分化更加明显,这是2017年金融去杠杆背景下的特有现象。央行更在意的是DR007,即银行系统内的流动性是否充裕,而资金利率结构的不平衡并非央行关注的重点。更甚者,基于金融去杠杆的需要,央行还乐于看到这种利率结构不平衡的出现。根据以往的规律,年初资金利率会明显回落。R007与DR007之间的利差将回归至40个基点的常态附近。“临时准备金动用安排”有何不同?总体来看,不管是TLF,还是“临时准备金动用安排”,都属于平滑季节性波动所采取的临时流动性措施,并不会改变整体的货币政策基调和中期的操作特性。具体来看,此次“临时准备金动用安排”具有三个重要特征:(1)做了提前的预期管理。(2)实施对象更为广泛。(3)资金成本更低。美元弱势,人民币有所升值展望2018年,我们依然认为驱动外汇市场的主要力量是非美国家央行,而非美联储,在全球经济复苏更为强劲的背景下,2018年美元大概率保持弱势。而人民币的驱动渐渐从美元外部驱动转为由国内基本面和政策驱动,鉴于国内货币政策继续从紧,中美利率有望继续扩大,人民币也将保持偏强运行的态势。风险提示货币政策收紧超预期