2018-01-02&PMI数据点评：制造业景气度保持韧性,经济运行稳中趋缓&中原证券&事件:根据国家统计局12月31日公布的数据显示:12月中采制造业PMI报51.6%,较前值回落0.2个百分点,持平年内均值。从主要分项来看:生产指数为54%;新订单指数为53.4%;原材料库存指数为48%;从业人员指数为48.5%;供应商配送时间指数为49.3%。非制造业商务活动指数为55%;财新PMI为51.5%。点评:与中采PMI数据走向不同的是,2018年1月2日公布的12月财新PMI数据走高,报51.5,较前值上升0.7个百分点,高于年内均值反映出中采PMI与财新PMI数据出现了背离。12月中采PMI处于扩张区间,小幅回落的原因有两个方面:一是冬季取暖,环保压力上升,上游去产能,推高中下游工业制造成本,对生产增速和终端消费产生抑制作用;二是年底资金收紧,实际利率上升,融资成本上行对投资意愿产生影响。同时,我们也看到,PMI景气度在2017年全年中整体表现平稳韧性,均值达到51.6%,处于近年高点。进入2018年,经济下行压力仍然不减,新旧动能的切换仍需时日。我们维持2018年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。从官方制造业PMI分项看,5个主要指标均呈现小幅回落,其中生产指数、新订单指数仍处于临界点以上,而原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。从非制造业PMI的分项来看,建筑业景气度延续上升走势,成为拉动非制造业PMI的主要动力,12月建筑业景气度上行原因有二:一是财政存款结余投放力度增大;二是基建项目尤其是铁路基建集中上马。此外,服务业景气度虽小幅下降,但依然不弱,也为12月非制造业PMI较上月上行0.2个百分点奠定了基础。从企业规模角度看,产能结构优化提升了经济韧性,大型企业仍为受益主体,市场集中度提高,中小企业虽对环保限产政策的抵抗力增强,但受成本推高影响,经营环境仍需改善,财新PMI走高反映出中小企业的信心不弱。风险提示:美国加息节奏加快;货币环境持续从紧;年初弱滞涨压力过快释放