2018-01-02&宏观经济月报：需求年末走软,经济微跌收官&中泰证券&12 月主要指标前瞻: 总体判断, 12 月定资产投资、消费、工业生产等主要经济指标小幅回落; CPI、 PPI 回升;预计四季度 GDP 增长 6.7%,较三季度回落 0.1 个百分点,全年 GDP 增长 6.8%。预计 1-12 月固定资产投资累计同比增速回落 0.2 个百分点至 7.0%。其中,制造业、地产投资进一步回落,累计同比 3.0%、 7.2%;全口径基建投资累计同比 12.8%,统计局口径累计同比增速 17.5%。 从 2003 年以来的 60 个季度,存在季末冲量迹象的有 56 个。但近年来年末冲量明显收缩, 结合“十九大”报告中“发挥投资对优化供给结构的关键性作用” 等重要表述, 预计 12 月投资将延续回落。预计 12 月社会消费品零售总额增长 9.9%。2016 年 12 月社零同比增速 10.9%,为年内最高点,高基数效应将压制今年社零增速。 从 12 月高频数据来看,全月 30 个大中城市商品房成交面积约 1642 万平方米,同比下降 18.9%,较 11月收窄 1.5 个百分点,对下游建材、家具、家电等产品销售产生一定支撑。 汽车零售相对疲弱,前三周累计同比下降 1.1%。月末汽油现货基准价较月初及去年同期均下降 1.3%。 综合判断,预计 12 月社零增速回落至 9.9%。预计 12 月工业生产回落至 6.0%。 高频数据中 12 月六大集团日均发电耗煤持续回升,较 11 月环比上升 18%。但受冬季取暖等因素带动用电量增长因素影响,发电耗煤难以印证工业生产回升。 关键是 PMI 数据显示工业生产回落。综合分析,预计 12 月工业生产仍将回落至 6.0%。预计 12 月 CPI 回升至 1.9%, PPI 回升至 5.9%。 猪价、菜价、果价同比跌幅同步收窄支撑食品类价格。油价回落难以支撑非食品类价格。综合判断,预计 12 月 CPI 同比增速小幅回升至 1.9%,年内物价连续十个月在 2%以下运行。12 月 PMI 原材料购进价格为 62.2,较上月大幅提升 2.4,原材料购进价格反弹或预示 12 月 PPI 可能回升,预计 PPI 同比增速反弹至 5.9%。