2018-01-01&央行临时准备金设立点评：货币政策仍将维持稳健中性&川财证券&临时准备金制度是前次 TLF 的延续。 2017 年春节期间,央行使用 TLF 操作工具向市场注入 6000 亿元用于熨平流动性波动, 而本次临时准备金设立无论流动性投放的力度还是范围均较前次 TLF 有所提升。力度上看, 当前法定准备金利率 1.62%, 动用法定准备金的资金成本要明显低于 2017 年春节期间 TLF 的2.55%; 范围方面, 此次临时准备金受益对象也由国有五大行扩大至全国性商业银行。整体看,本次临时准备金制度是前次 TLF 延续和扩大。货币政策仍将维持稳健中性。 一方面, 以银行业三季度报表情况来粗略估算,此次临时准备金或将向市场释放超万亿流动性, 流动性投放规模远超去年春节TLF 的 6000 亿元。 但另一方面, 我们也要看到, 目前央行货币政策基调尚未发生变化,此次流动性投放是暂时的, 符合央行近来一贯的“削峰填谷”操作逻辑。 总体而言,央行设立临时准备金制度仍以维稳为主要目的, 长期看未来货币政策大概率继续保持稳健中性。关注强监管下金融机构行为异化。 特别值得关注的是,近期银行间与交易所两个市场间的利差持续扩大,至 12 月 27 日, GC007 与 DR007 加权平均利率利差已经扩大至 786BP,为 2015 年春节以来的最高值, 已明显超出正常季节性波动。 我们认为, 目前央行释放流动性过程主要通过大中型商业银行等一级交易商实现,而较强的监管预期压力已经促使部分银行收紧过桥业务,金融机构行为发生异化,直接影响了流动性由央行向市场的扩散过程,这或许是此次两个市场利差走扩的主要逻辑。从这一点上讲, 尽管央行业已建立了临时准备金制度,对于未来市场流动性特别是非银机构流行性状况仍不宜过分乐观。风险提示: 民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整