2018-01-01&关于央行建立临时准备金动用安排的点评：临时准备金动用是流动性宽松吗？&华泰证券&临时准备金动用是为了化解春节前的资金紧张央行 12 月 29 日发布公告,为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生的临时流动性需求,促进货币市场平稳运行,支持金融机构做好春节前后的各项金融服务,人民银行决定建立“临时准备金动用安排”。在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时,可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金,使用期限为 30 天。我们认为,央行 2018年春节推出准备金动用安排和 2017年春节期间推出临时流动性便利( TLF) 一样都是货币政策工具的创新,目的则是为了化解春节前的资金紧张情况。临时准备金动用安排更加说明央行不愿全面降准我们认为, 央行在二季度货币政策执行报告中指出要适应超储率处在低位的新常态的表述表明了央行不希望全面降准。我们在年度策略报告中判断,我国货币政策存在边际宽松没有全面宽松的可能, 即很难看到全面降准降息,但可能出现定向降准, PSL 投放量加大等结构性的货币政策宽松。首先,美联储连续加息概率仍然较大。第二,金融去杠杆将成为长期趋势。第三, CPI 中枢将会上移。我们认为,央行临时准备金动用安排更加说明了央行不愿意全面降准,货币政策全面宽松概率很低,我们维持货币政策在 2018 年不存在全面宽松、仅存在边际宽松可能性的判断。我们测算理论上最高释放 1.5 万亿人民银行本次临时准备金动用安排操作针对的对象是“现金投放中占比较高的全国性商业银行”,我们认为,央行操作对象和央行统计口径中的中资全国性大型银行基本吻合,目前中资全国性大型银行一般存款规模不到 79万亿,我们认为在“可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金”的安排最大释放 1.5 万亿左右流动性。 我们认为,这一测算结果是一种理论上的最大测算结果,在现实操作中有些对象银行并不会用尽 2%法定准备金率的临时动用范围,因此真实的流动性释放很可能小于这一数值。临时准备金动用与 TLF 的异同我们认为 2017 年春节的 TLF 和 2018 年春节临时准备金动用安排同属于央行货币政策创新,但是两者之间还是有差异之处。我们认为,两者的相同点便是都不需要抵押品,存款类金融机构的抵押品存量较为充足,但是由于机构之间差异仍然会出现结构性和阶段性紧张,货币政策创新可以缓解这一问题; 这两种操作之间的不同点便是,存款类金融机构在临时准备金动用安排下是不需要承担资金成本,仅是损失少量法定准备金利息收入,当前法定准备金利率为 1.62%,超额准备金利率为 0.72%,由于超储率较低超储部分可以忽略,因此和 TLF 相比资金成本相对便宜。风险提示: 市场对于货币政策走向仍有较大分歧,关注货币政策对于资产价格的冲击。