2018-10-21&"未来海南"系列专题：《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》出台&万和证券&事件： 10 月 16 日，《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》（下称“总体方案”）对外发布，该方案是商务部、海南省政府等有关部门为深入贯彻习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区 30 周年大会上的重要讲话精神、落实《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》要求、高标准高质量建设自贸试验区而共同制定。 总体方案出台将加快海南自贸区的推进建设。 本次总体方案是自4 月 11 日国务院出台《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》后出台的指导建设海南自贸区的具体正式文件，是彰显我国扩大对外开放、积极推动经济全球化决心的重大举措。总体方案出台将加快海南自贸区的推进建设，加快自贸试验区各项试点任务落地实施，更好地服务和融入国家重大战略。海南自贸区建设优势突出，发展空间大。根据本次总体方案的指导意见要求，海南自贸区建设试点范围是全岛性的，改革整体性、协调性强；试点行业领域宽，集中在 3 大产业， 11 大行业领域。目前海南自贸区跟国内先行的其它 11 个自贸区相比而言，虽然自身经济基础较薄弱，人才短板亟需补齐，但是在政策的大力支持下，积极复制推广其它自贸区的优秀经验，充分发挥自身独特的地理、资源优势，大胆创新，推进全面对外开放的新格局，未来的发展空间广阔无比。政策引导邮轮旅游、离岛免税， 助飞海南国际旅游岛。 旅游业是海南的支柱产业之一，而其旅游业一直以观光为主，娱乐、免税等业务短板明显。根据财政部出台的《 实施方案》，离岛免税细则有望出台；《总体方案》 要求提升高端旅游服务能力， 包括环海南岛邮轮航线， 将海南纳入国际旅游“ 一程多站” 航线，故我们认为通过离岛免税政策出台以及三亚邮轮公海游试点等娱乐项目的推出， 将助力海南打造集旅游、 娱乐、 免税于一体的高端服务国际旅游岛， 可重点关注在海南具有免税资质的中国国旅等。 风险提示：政策推进不及预期。