2018-01-01&中高频经济数据观察：监管仍是主基调,能源价格上涨&华泰证券&大类资产配置观点: 短期国债下跌,维持债券谨慎观点两周内资金与债券价格均呈现上行走势, 年底资金价格大幅上涨, R007上升 206 个 BP 至 5.4198%, DR007 上升 17.27 个 BP 于 3.0912%, 国债长短期分化, 1 年期国债收益率上涨 2 个 BP 至 3.7909%, 5 年和 10 年期国债收益率分别下行 0.87BP 和 0.54BP 至 3.8445%和 3.8848%。 我们认为,未来防风险仍然是重点工作,监管措施会陆续出台,债市判断观点需要多重信号叠加。经济韧性强,供给侧改革和环保仍是投资重点,我们依然维持利率倒 U 型走势的判断,右侧拐点未至,债券仍处于慢牛前夜。央行动用临时准备金呵护资金面央行 12 月 29 日发布公告,为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生的临时流动性需求,促进货币市场平稳运行,支持金融机构做好春节前后的各项金融服务,人民银行决定建立“临时准备金动用安排”。在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时,可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金,使用期限为 30 天。我们认为,央行 2018 年春节推出准备金动用安排和 2017 年春节期间推出临时流动性便利( TLF)一样都是货币政策工具的创新,目的则是为了化解春节前的资金紧张情况。中央经济工作会议突出防风险工作重点中央经济工作会议 12 月 18 日至 20 日在北京举行, 本次中央经济工作会议与往年不同, 2018 年时间点非常特殊,一是贯彻党的十九大精神的开局之年,二是改革开放 40 周年,三是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。本次会议对于部分重点工作规划了未来三年到全面小康社会建成的详细部署,并且突出了问题导向重点解决多年积累的重点难点问题。未来防风险仍然是重点工作,监管措施会陆续出台。财政部长: 对个人住房按评估值征房地产税12 月 20 日,人民日报刊发财政部长肖捷撰文称,按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则,推进房地产税立法和实施。对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税,适当降低建设、交易环节税费负担,逐步建立完善的现代房地产税制度。 我们认为,未来房产税的设立可能有两个原则:一是进一步丰富地方税种体系,有效解决地方财权事权不对等问题;二是能够在一定程度上打击房地产市场的投机炒作。我们预计,为了避免对“刚需”误伤,会设定一定的免征比例,征税比例也可能是多档设计,而且大概率允许各地根据实际情况制定符合本地区的区域政策。实体经济: 农产品、天然气和原油上涨、动力煤下跌两周内菜篮子指数、农产品价格指数保持上涨趋势, 环比分别上行 1.69%和 1.4%。 6 大发电集团日均耗煤环比上涨 6.91%,高炉开工率环比上涨1.12 个百分点;中国出口集装箱运价指数上行 0.81%, BDI 指数下跌15.63%。商品现货方面,原油价格上行 0.94%,铁矿石价格上涨 2.54%,水泥价格上涨 1.3%,全国 LNG 均价已由 9 月初的 3127 元/吨附近上升至 7409 元/吨。期货价格方面,铜价环比上涨 6.12%,铝价上涨 9.75%,焦煤环比上涨 5.12%,焦炭、动力煤分别环比下跌 1.88%、 11.65%, 螺纹钢价格下跌0.32%。风险提示: 央行推出创新货币政策工具,市场对此分歧较大,资产价格易产生波动。