2018-01-01&海外大类资产笔记113期：2018年,全球经济的四大关键点&华泰证券&大类资产表现综述: 美元小幅下跌,黄金原油价格上涨税改法案正式通过、并获特朗普签署,但因该结果并未太超预期, 美元资产未受显著提振,美元指数上周下跌 1.1%并收于 92.3, 标普指数上周下跌 0.4%。 在美元走弱之下,黄金、原油、铜等大宗商品均走强, 上周现货金价和布伦特油价分别上涨 2.2%和 2.5%。 2017 全年,黄金价格波动中温和上涨,但并未突破 2016 年 6 月英国退欧之后达到的高点;布伦特油价年内走势先跌后涨,下半年受益于需求预期转好、限产协议延长、中东地缘局势紧张等因素上涨。布伦特油价在 12 月下旬以来已经突破 65 美元。发达经济体需求普遍改善,预计 2018 年仍将延续弱复苏2017 年前三季度,美国 GDP 不变价同比增速均值为 2.2%,明显高于去年四个季度的均值 1.5%,随着特朗普税改落地、加上后续可能继续推出基建规划, 2018 年美国经济有望维持弱复苏。 从欧洲 PMI 和 GDP 增速的同步上行、 失业率的逐步下降,可以确认欧洲经济筑底回升, 进入复苏轨道。今年发达经济体需求普遍改善、同时中国经济保持了较强韧性, 我们认为2018 年全球经济大概率延续弱复苏态势。 但本轮全球经济复苏在相当程度上受益于此前的长期宽松货币政策,并无坚实的需求侧逻辑支撑,也没有出现新的科技周期,这可能意味着本轮复苏只是一轮较弱的复苏周期。主要央行货币政策先后转向边际收紧今年美联储加息节奏明显加快,年内加息三次、而此前两年仅加息两次;今年三季度以来,英国、加拿大和韩国央行也先后加息,欧央行决议将月度 QE 购债规模减半。美国加息周期继续推进,是其他经济体难以长期维持宽松货币政策的外部因素;而经济转入弱复苏、金融市场的上涨积累一定风险、存在潜在通胀压力等因素,则是各国货币政策边际收紧的内部因素。18 年美联储有望继续加息 2~3 次,全球利率环境仍有一定的上行压力。中期展望,各国的宽松货币政策先后边际收紧,同时宽松财政又受制于各方因素约束而难以充分展开,可能将限制本轮全球经济复苏的时长和强度。预计 2018 年美元延续震荡走弱,美股向好的背后隐含波动风险2017 年美元指数整体震荡下行,主要缘于特朗普新政不及预期, 同时欧洲经济复苏、欧央行货币政策边际收紧。我们认为当主要发达经济体先后都进入弱复苏阶段后,美元可能转入一轮长期的弱势周期,我们预计 2018年美元指数可能延续震荡走弱。 今年美股维持稳定上涨,我们认为 18 年美股可能继续向好,但同时隐含着波动风险。尽管特朗普新政屡遭波折,但美股选择性的对负面信号不敏感,存在提前透支乐观预期的风险; 同时,美股存在捆绑宏观经济、货币政策和金融稳定的明显特征,一旦联储货币政策超预期收紧,美股市场大幅波动的概率可能比想象中大。全球地缘政治风险频现,仍是未来重要关注点2017 年,全球地缘政治风险频繁显现。朝鲜半岛局势维持紧张;中东地区呈现多维角力,沙特-伊朗外交冲突、沙特国内反腐斗争、美国将驻以色列大使馆迁至耶路撒冷等事件,表明中东局势仍是全球政治经济一大风险点;欧洲分裂局势一波未平一波又起,西班牙加泰罗尼亚独立运动造成了较大的政治影响; ISIS 等组织策划的恐怖袭击事件频发。 我们认为,地缘政治风险是 18 年需要持续关注的风险点,一旦冲突紧张局势加剧, 将增加全球政治和经济局势的不确定性,黄金可能受益于避险需求、原油则对地缘冲突(尤其是中东) 局势较为敏感, 都可能受事件驱动出现阶段性涨价。风险提示:经济政策变化超预期,风险事件放大市场波动。