2017-12-29&11月工业利润数据点评：价格回落拖累工业利润下行&川财证券&事件2017 年 12 月 27 日,国家统计局发布数据显示 2017 年 1-11 月全国规模以上工业企业实现利润同比增长 21.9%,比 1-10 月放缓 1.4 个百分点; 11 月当月同比增长 14.9%,比 10 月放缓 10.2 个百分点。点评价格回落拖累工业利润下行。 1-11 月工业利润增长 21.9%,较 1-10 月回落 1.4个百分点。其中, 11 月当月同比增长 14.9%,较 10 月回落 10.2 个百分点,也创下自今年 4 月份以来的最低点。 价格因素成为拖累本月工业利润回落的主要原因。 11 月份 PPI 同比增长 5.8%,涨幅比 10 月份回落 1.1 个百分点, 按照统计局的初步测算,价格变动使工业利润同比增加约 628 亿元,比 10 月份少增约944 亿元,相当于拉低利润增速 13.8 个百分点。采矿业利润同比仍处高位。 分结构看,采矿业利润总额增速由 405.4%回落至286.8%,其中煤炭开采回落最为明显。 在高基数效应下,采矿业利润总额出现回落在所难免,但仍是支撑工业企业利润保持一定增速的主要动力。 制造业方面, 偏上游行业如黑色冶炼、有色金属冶炼、 石油加工等行业依旧维持较高增速,其中黑色金属冶炼利润连续第 6 个月上行至 180.1%。 与此同时,中下游制造业则继续放缓, 除计算机、 医药、造纸、印刷等行业利润同比有所上升外,其余行业均出现不同程度利润下滑。分企业类型看, 虽然国有企业利润总额同比小幅下行 2.5 个百分点至 46.2%,但仍然显著好于其四类企业表现。关注库存情况持续恶化。 从经营效率上看, 受价格回落和去年高基数双重因素的拖累, 11 月工业企业累计同比增速回落 1 个百分点至 11.4%。 但受益于每百元主营业务收入中的成本同比减少 0.28 元至 85.26 元, 1-11 月工业企业主营业务利润率则提高 0.54 个百分点至 6.36%。值得关注的是,本月数据显示工业企业库存状况持续恶化。 11 月工业产成品库存增速 9%,较 10 月持平。但同时产成品周转天数进一步上升至 14.3 天,关注存货周转不利带来的企业被动补库压力。风险提示: 民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。