2017-12-29&2018宏观经济展望&银河期货&【摘要】全球货币紧缩政策将占主导。自2016年美国加息以来,市场认为货币紧缩时代即将到来的呼声愈演愈烈。尤其,2017年美国加快了加息进程且开始了第一次缩表,更意味着货币紧缩时代已经来临。但与预期不同的是,虽然美联储加息不断,但其他国家依然维持自己的步调,并未受美联储加息以及美国税改的影响而改变策略态度。因此,2018年虽然主要发达国家货币政策均将收紧,但步调、幅度不会保持一致。欧美经济稳步上升,日本保持低速发展,中国依然底部震荡。从今年的经济数据来看,欧美经济复苏,数据表现强劲,明年预计依然保持这样的势头;日本经济增速今年在低位持稳,日本制造业状态的下滑令日本经济很难一飞冲天,预计明年保持低速发展;中国经济则将因为欧美经济复苏而拉动中国出口,但结构性改革的进行又令经济承压,预计明年依然在底部保持震荡。全球通膨温和增长,或给大宗商品带来机会。今年英国率先达到且超过了通膨目标,这也迫使英国加息;而美国方面的通膨却有走回头路的趋势,但美国税改的最终通过,将拉动国内需求,预计明年美国通膨或将到达目标通膨;欧元区方面同样面临这样的问题,但随着经济的不断发展,通膨上扬是必然趋势。主要经济体制造业PMI仍维持较高景气度,全球需求扩张以及通膨上扬,大概率推动商品价格。但就国内则由于监管的问题,对商品市场炒作、投资风险等的监控或将对商品价格形成抑制。美元指数或将前高后低,欧元与英镑则相反。受美国税改通过的影响,市场对美国经济更有信心,这将提振美元指数,从而给其他货币造成打压。但随着美国税改影响的减弱,欧洲经济复苏得以确认之后,欧洲加息进程或将加快,这将缩小与美国之间的利差,因此后期上行概率较大。中国经济底部震荡,人民币兑美元汇率波动中枢预计在6.5附近。随着中国GDP增长放缓,加上产业结构性改革,全球经济以中国经济为驱动力的模式向以美国经济为驱动力转变。结构性改革的“阵痛”令中国经济依然将在底部震荡,因此,人民币上行概率较低。同样,海外需求的扩张也将令中国制造业再度回暖,因此,又给中国经济提供一定的支撑。因此,预计人民币明年“走单边”的概率较低。中国国债一季度预计低位震荡概率较大,二季度或半年度预计可能企稳上扬。当前货币政策收紧以及金融监管仍未结束,M2增速将持续低位运行,监管政策也会陆续出台,因此,一季度回升概率较小。股市依然看好白马、蓝筹股,踩准结构性周期。由于全球货币政策紧缩时代的来临,加上,中国经济处于转型的阵痛期,因此股市资金面上偏紧。现有存量间博弈将延续到下一年度。虽然明年或有MSCI指数资金以及社保基金介入,但投资标的必然会是白马、蓝筹型股票,因此,或将复制2017年的盘面风格。同样,由于受益于通膨上升以及国家重点投入行业板块将存在机会,注意个股的盈利可持续性增长。房价震荡下行,但下行空间有限。限购、限贷、限售等政策抑制房价上行,但由于一线以及重点二线城市人口流入较大,带来较大的刚性需求,因此,价格持续下跌的概率较低,下方依然有较强支撑。三、四线城市即使短线存在机会,但从长期来看,人员流出量大给投资带来较大隐患。