2018-10-21&9月经济数据点评：实体经济稳中有缓&川财证券&工业增加值较前月有所回落。 9 月份全国规模以上工业增加值当月同比 5.8%，较上月回落 0.3 个百分点。从结构上看，制造业工业增加值连续第二月回落至5.7%，成为拖累本月工业增加值下落的主要因素，同时采矿业和电力等增加值则小幅上升。往后看，随着供给端限制因素出现边际放松，采矿等偏上游行业工业增加值增速或仍将继续上行，同时制造业将继续承压。 地产投资维持一定韧性，基建投资下行趋势延续。 9 月房地产开发投资累计同比 9.9%，较 1-8 月累计增速降低 0.2 个百分点，其中土地方面，资金压力下地产商拿地热情有所下降，土地成交价款增速回落 1 个百分点至 22.7%，同时房屋施工面积累计同比增长 3.9%，较 1-8 月份提升 0.3 个百分点，新开工面积增速提升 0.5 个百分点至 16.4%，前期土地储备继续向开工转化。另外，销售端，1-9 月商品房销售面积累计同比增长 2.9%，较 1-8 月份增速下降 1.1 个百分点。在当前地产严调控政策下，地产投资压力依旧，后续土地购置费对地产投资数据的支撑作用可能出现进一步削弱。基建方面，基建投资同比增长 3.3%，较 1-8 月增速继续下降 0.9 个百分点。从当前情况看，尽管近期地方债和专项债发行速度提速，但从专项债主要投向看，土地储备项目债和棚改项目债仍是占据多数，同时随着四季度北方地区项目建设可能面临减速，基建投资反弹力度偏弱。消费增速有所修复，实体经济维持“稳中有变” 格局。 消费端来看， 9 月社会消费品零售总额同比增速 9.2%，较 8 月回升 0.2 个百分点，高于市场预期。其中，在前期油价冲高的背景下，石油制品消费同比增速维持在 19.2%的高位，汽车 9 月销售额同比增速则下降 7.1%，较 8 月降幅继续扩大。三季度 GDP 增速为 6.5%，目前看实体经济仍面临一定压力，在托底手段等待发酵的同时，减税降费及其他系统性改革政策红利的释放将成为未来经济转型的重心。 风险提示： 风险事件频发； 国内外不利因素持续存在