2017-12-29&"风起通胀"系列报告四：价格体制改革：回顾历史、聚焦未来&华泰证券&价格体制改革历史阶段划分我国价格改革可以分为三个阶段,第一阶段是在价格闯关以前,双轨制是主要特征,第二阶段是价格闯关到十八届三中全会之间,商品价格逐步放开,服务价格(主要是垄断领域)基本管制,第三阶段是十八届三中全会以后,以促进市场发挥资源配置的决定性作用为理论前提,政府关注必须关注的少量领域,全面扩大市场定价范围,包括服务领域价格改革“管住中间、放开两头”的方向。1988 年-1992 年的价格闯关和治理计划内和计划外的价格双轨制带来市场秩序的混乱, 1988 年 5 月,“价格闯关”改革开始,但由于各种复杂原因,价格闯关一度失败和停止。 中央总结经验,提出根据各方面的承受能力,加快改革步伐,积极理顺价格关系, 推进价格改革, 并建立主要由市场形成价格的机制。此后双轨制价格逐步放开,价改成效显著,但由于经济长期非均衡状态的打破, 我们也付出了高速通胀的代价,即 1992-1996 年的通货膨胀。十八届三中全会以来的价格改革顶层设计2013 年 11 月 12 日,十八届三中全会通过《关于全面深化改革若干重大问题的决定》,其指定的价格改革方向,解决的问题是在一般商品价格逐步放开的情况下,服务性垄断价格领域如何更好发挥市场机制的问题。 价格改革的目标也明确为四个方面: 放开服务性价格、减少政府定价范围、加强价格执法以及控制 CPI 上涨幅度。十八届三中全会以来的价格改革成就纪实自十八大以来, 价格改革取得了重要进展。 新修订的《中央定价目录》,定价范围大幅缩减,保留的定价项目主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。 并通过目录的形式,实现了政府定价项目的清单化。有力地促进了市场在资源配置中发挥决定性作用。 从价格领域来看,价格改革在输配电价改革、天然气价格改革、医药价格改革、粮食最低收购价改革、节能环保价格政策、价格监管与成本监审、价格法制建设等领域均取得了显著的成效。未来三年的价格改革部署在三年价格改革已有成绩的基础上, 国家发改委 11 月 10 日发布《关于全面深化价格机制改革的意见》(下称《意见》),对未来三年价格机制改革(到2020 年)进行了系统谋划和全面部署,聚焦垄断行业、公用事业和公共服务、生态环保、农业、涉企收费、市场价格监管、民生保障等七个方面,提出了重点改革任务,价改将引导资源在实体经济特别是生态环保、公共服务等领域的高效配置,更好地满足人民的需求。未来价格改革的重点方向和边际变化第一、政府定价范围锁定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。我们认为这一结果会使价格由生产领域向消费领域的传导更加顺畅,也就是说 PPI 向 CPI 的传导在中间环节变成了固定加成。第二、关于新能源价格的政策进行了很多完善。我们预计居民电价调高的概率增加。第三、差别化价格成为重要方向。我们认为价格机制会更好的服务于经济结构调整,但同时总量价格也会面临上升压力。风险提示: 价格推进不及预期。