2017-12-29&2018年1月股市发展环境展望：促进三循环良性发展&申万宏源&短期评价:☆☆☆;中长期评价:☆☆☆主要内容:海外经济持续复苏,减税缩表成为一致选择。核心国家工业生产除德国略有回落外整体增速平稳,10月法国工业表现亮眼,工业生产指数季调同比增速大幅提高至5.5%。在当前经济复苏的环境下,减税、缩表成为众多国家的一致选择。美国参众两院经过多轮博弈后最终税改方案落地,企业和个人税负的减轻将对生产和消费产生一定的刺激作用,日本在此背景下也开启了企业减税进程,通过减税与加薪刺激私人投资与消费,提振经济增长。美联储上调了今年及未来三年实际GDP增长预期,肯定了财政政策对经济的长期拉动作用,同时表示加息和缩表如期进行,而韩国在经济增长和通胀压力较大的背景下进行了六年来的首次加息。中央经济工作会议定调明年经济发展。会议在分析当前经济形势的基础上部署了2018年的经济工作,提出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段,部署了深化供给侧结构性改革、激发各类市场主体活力和推动形成全面开放新格局等八项推动经济高质量发展的重点工作。同时会议强调要长期坚持“稳中求进”的总基调,统筹各项政策。一方面,维持积极的财政政策和稳健的货币政策不变,优化财政支出结构向创造与创新侧重,以防风险为导向管住货币供给总闸门;另一方面,提升改革开放力度,国有企业加速向管资本方向转变,大幅放宽市场准入,金融业对外开放将稳步推进。引导三循环良性发展,防范化解重大风险。2017年中央经济工作会议明确了决胜全面建成小康社会的三大攻坚战是防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治。防范化解重大风险的重点是防控金融风险,促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环。以促进三大循环良性发展为导向,近期监管层不断完善相关监管政策,规范银信类业务和现金贷业务,杜绝监管套利。从风险集中点来看,我们认为未来防控系统性风险重点可能集中在房地产、互联网金融、影子银行、地方政府债务和国有企业杠杆等五大方面。