2017-12-29&2017年11月工业企业财务数据点评：11月企业利润增速如期回落&申万宏源&11 月工业企业利润当月同比增长 14.9%,较 10 月大幅回落 10.2 个百分点,为年内次低,1-11 月累计增速 21.9%,较 1-10 月放缓 1.4 个百分点,点评如下:PPI 回落+基数抬升, 11 月工业企业主营业务收入增速放缓。 11 月工业企业主营业务收入增速放缓至 11.4%,为年内最低增速,一是 11 月工业品价格出现回落,二是去年同期基数有所抬升。今年以来,受益于供给侧改革,采矿业利润改善最为明显,但 11 月随着基数的抬升,采矿业利润增速大幅回落( 11 月当月增速 11.4%,前值 95.5%);制造业当月同比继续回落至 6.3%(前值 10.2%);电力、热力、燃气及水的生产和供应业利润当月同比小幅回落至 10.2%。上、中、下游利润增速均边际回落,当月同比增速转负。 分上中下游来看, 1-11 月上游利润累计增速边际上高位回落至 186.1%(前值 261.3%),中、下游利润总额增速分别较10 月放缓 5.6 和 4.1 个百分点至 18.6%和 3.68%,当月同比数据更为明显,上、中、下游利润当月同比增速纷纷转负( -21.7%、 -17.0%、 -25.4%)。11 月企业毛利率继续改善,中下游利润率有所好转,上游改善幅度持续走弱。 11 月工业企业整体毛利率为 14.7%,较 10 月上行 0.2 个百分点,其中上、中、下游毛利率分别为29.85 %、 15.95%和 18.6%,分别较去年同期变化 53%、 4%、 2%,边际上来看, 11 月上中下游毛利正在逐步改善。11 月产成品库存走平,中游库存短期上行。 11 月产成品库存累计同比 9%,持平于前值。回顾 1-10 月分行业库存数据,上中下游行业产成品库存同比均在 4 月见顶后整体回落,仅中游在 8 月和 10 月库存有所企稳增加。整体来看,今年以来 1-11 月工业企业利润增速持续维持高位,不管是工业企业利润还是企业 ROE,改善的行业都主要集中于中上游,抬升的逻辑都主要围绕供给侧改革过程中中上游产成品价格的走高(如煤炭、钢铁、纸制品等),从而带动中上游行业销售净利率、总资产周转率的提升,需要注意的是,当前工业企业仍处于去杠杆阶段,下游行业受终端需求疲弱的拖累,总资产周转率也较去年整体恶化。进入 11 月,在中上游产成品价格增速逐步企稳之后,“价”的驱动影响逐步走弱,前期利润增速高企的量价逻辑难以持续。近期,我们对今年 1-10 月各行业利润和 ROE 改善背后的带动因素进行了详细拆解,并展望了 2018 年整体格局,预计 2018 年工业企业量、价、利的表现都将弱于今年,工业企业利润增速将整体向下回落。具体分析可参见我们近期发布的专题报告《 2018 年量、价、利的表现都将弱于今年――工业企业财务指标“庖丁解牛”系列报告之一》。