2017-12-29&宏观专题报告：特朗普声明搅乱中东局势,油价强势中期或延续&平安证券&近期随着美国总统特朗普承认耶路撒冷为以色列首都,中东乱局有抬头的迹象,引发市场关注。 根据历史经验, 我们认为中东乱局在演变为战乱之前, 原油价格受显著影响概率不大。但减产协议延长或使油价中期维持强势, 全球通胀在油价带动下或将适当回暖。特朗普引燃中东火药桶, 2018 年中东乱局恐再现承认耶路撒冷为以色列首都,特朗普计划搬迁大使馆。 12 月 6 日,美国总统特朗普发布承认耶路撒冷为以色列首都,并将把美国驻特拉维夫大使馆搬迁至耶路撒冷的声明。白宫该表态或对中东和平建设及巴以和平谈判将带来破坏,甚至可能造成灾难性后果。安理会表决遭美“一票否决”,特朗普威胁切断反对国援助。 12 月 18 日,联合国安理会对埃及起草、旨在推翻特朗普声明的一份决议草案进行表决。由于美国拥有“一票否决制”,故该项草案未获通过。以目前该事件发展的趋势看,中东恐将在 2018 年再起波澜。中东战争提振油价概率大,局部危机影响难显著从中东危机对原油价格影响的历史经验看,只有战争爆发才能够对原油价格产生显著的中期影响,且中东内部的战争影响更为显著。此次特朗普表态已涉及中东核心问题,考虑到目前中东局势尚未稳定,特朗普此举大概率将增加阿拉伯各国与以色列的矛盾,但能否爆发战争,进而对原油价格产生显著影响尚未可知。就目前而言,战争难以在短期爆发,该事件或难以给原油市场带来显著波动。但不可忽视的是,若中东各国爆发战争,油价的剧烈上行恐难避克。油价与通胀关联度强,油价上行或带动通胀回暖油价与全球主要国家通胀关联度较强。 从传导机制上看,油价上涨主要从运输成本与制造成本两个方面形成成本推动型通胀。原油价格波动能够直接或间接地对能源化工等终端产品或其他大宗产品价格产生较显著影响,所以原油价格与主要经济体的通胀关联度较强。受基本面影响油价中期或仍向上,或带动全球通胀回暖。 从减产计划来看, OPEC与俄罗斯为首的非 OPEC 产油国将减产协议延长至 2018 年 12 月,并将在 2018年 6 月对正在进行的减产计划进行审视,以便对 2018 年下半年的减产计划进行调整。我们认为,在中东不爆发较大规模危机或战乱的前提下,中期油价仍将在 60-70美元/桶之间强势震荡,全球通胀在油价带动下或适当回暖。 2018 年 5-6 月,相关减产国的减产意愿可能将有所下滑,另外,美国原油产量增速也存在超预期的可能,届时油价或面临回调风险。若中东各国间爆发较大规模战乱, 2018 年油价恐面临剧烈波动,最高或可达到 80-90 美元/桶。