2017-12-29&联讯宏观专题研究：2018年企业融资策略分析&联讯证券&2018 年企业融资策略分析对于发行人来说, 2017 年是难以忘记的一年,各种债权融资的成本和难度都出现了上升。这主要是因为,实体融资需求依然比较强,但货币政策偏紧,针对金融业的监管也在加强,导致流动性收缩。展望 2018 年, GDP 与固定资产投资增速与今年相比, 都略有回落,但这个下行过程会很缓慢。而从中央经济工作会议看,明年的货币政策依然会维持偏紧的趋势,金融业的监管也不会放松。因此, 预计明年资金供求格局难以出现明显改观。由于各种融资工具成本的变动并不完全同步, 而且同一融资工具的成本也会有波动。对企业而言,综合运用各种融资工具,并选择合适的时点,可以起到控制财务费用的效果。本篇报告,主要分析了银行贷款、债券融资和信托融资这三种最常见的债权融资工具。在分析了这三种融资工具 2018 年的融资成本变动趋势和融资难度后,我们针对不同的企业,给出了以下融资策略,希望可以为企业制定下一年度的融资方案时提供一些参考。第一,对于与银行议价能力比较强的企业,建议优先选择银行贷款。那些规模大、资质好的企业,银行有维护客户关系的述求,尤其是在下半年实体融资需求回落后,银行可能面临“资产负债两荒”。考虑到明年上调存贷款基准利率的可能性不大,这些优质的企业与银行谈判过程中,仍然有希望以基准利率获得贷款,而这要比目前的信用债发行利率低。 目前有 3 成企业的贷款成本,持平或低于基准利率。第二,对于议价能力没有那么强,但是有发债资格的企业,建议综合运用债券和银行贷款同时融资。明年银行贷款利率中枢也会上移,对于这些企业来说,通过债券融资的成本将比银行贷款低。时点选择上,对于资质好的企业,下半年的融资成本可能会略低。但是对于低等级信用债的发行人,考虑到配置力量减弱的趋势不变,建议尽早融资。第三,对于通过银行贷款和债券融资比较困难,需要依赖信托融资的企业,建议尽早融资。目前来看,信托融资的需求已经在增强,明年这一趋势不会变,加之债务置换结束后城投通过贷款和债券融资的难度上升,会有新的增量信托融资需求。但是针对信托的监管在不断强化,信托规模有较大的收缩压力。风险提示:货币政策紧缩超预期,监管持续强化