2018-10-21&宏观经济日报&南华期货&国家统计局今日发布，初步核算，前三季度国内生产总值 650899 亿元，按可比价格计算，同比增长 6.7%。分季度看，一季度同比增长 6.8%，二季度增长 6.7%，三季度增长 6.5%。 经济呈现下滑趋势。从拉动经济的三驾马车的消费、投资、进出口增速来分析一下中国的经济。本季度消费对 GDP 的累计同比拉动率是 5.2%，上个月是 5.3%，比上个月减少 0.1 个百分点。 整体来看消费增长将保持低速发展将是一个宏观经济现象，1、我国人口增长的高峰已过。 2、从导致消费增长下滑的因素来看，高房价挤出消费已是一个众所周知的问题。 3、而流动性收缩和违约潮的蔓延也迫使一些企业进行大规模裁员和降薪，这对消费也会产生较大影响。 所以今年消费对经济支撑非常有限。 1-9 月社会消费品零售总额累计增长 9.3%， 5 月份当月增速仅为 8.5%，是 2003 年以来最低水平。今年个人所得税法起征点将由每月 3500 元提高至每月 5000 元，预计这些减税措施将对未来的消费增长起到一定的提振作用。资本形成总额对 GDP 累计拉动率为 2.1%与前值持平。 资本形成总额中的固定资产投资同比增速较去年明显下滑。 其中，房地产投资维持高位， 主要是一季度土地购置费占房地产投资的比重已经上升到 24%的历史高位，且同比增速高达 67.8%，成为房地产投资持续高增的主要动力。另外地产销售和施工增速较去年同期已大幅回今年以来对于房企的融资大幅收紧，企业多以加快周转为经营策略，如果销售继续放慢，未来房地产投资将很难保持目前增速。制造业投资小幅回升，基建投资受融资收紧影响大幅放缓。货物及进出口对 CPI 的累计同比拉动率为-0.7%与上个月持平。 出口增速加快，进口显著增加。 未来扩大进口是常态，贸易顺差收窄。从去年十九大以来， 中国扩大进口的贸易政策主基调是比较明确的，进口的增长都将快于出口，这种贸易政策的转向并不是面向特定的某一个国家，而是我国经济结构转型下的一种趋势，可以看到 2017 年以来我国进口增速也是一直高于出口增速。所以长期来看，中国的对外贸易差额将会逐渐缩减。从进出口对 GDP 拉动率来看，今年对 GDP 的拉动率呈现负值，对 GDP 产生很大的影响。未来预计进口增速会维持，出口增速还有一定的不确定性，中美贸易摩擦给全球贸易形势带来的不确定性，仍可能对外需产生影响。去年以来固定资产投资实际增速从 8.7%下降至-0.19%，降幅近 8.89个百分点，对 GDP 增长拉动率从 2.8%下滑至 2.%，下降了 0.8 个百分点， 如果投资增长维持这个下滑态势，叠加消费增速的缓慢下行， 第四季度 GDP 增速大概率降至{6.3%-6.5%}。