2017-12-29&流动性分析周报：时点冲击不足惧 央行调控有定力&渤海证券&本周货币市场利率略有抬升,截止12月28日,隔夜和7日Shibor利率分别收于2.672%和2.925%,较上周同期分别微涨0.7bp和5.4bp。就外围环境而言,美国经济增长态势依旧良好,但通胀压力仍保持低位,美国11月0.1%的核心PCE物价指数环比低于此前0.2%的市场预期。日本方面,其维持现有利率不变的决定符合市场预期,尽管日本增持国债的节奏已然减慢,但是考虑到安倍政府对宽松货币环境的依赖以及日本央行相对较弱的独立性,日本货币正常化之路显然将更为崎岖。就国内环境而言,受制于需求和价格涨幅的双双回落,11月规模以上工业企业收入和利润同比均走低,展望2018年,面对需求扩张动能缓降以及PPI增速明显下降,规模以上工业企业利润增速的下行将得以延续。货币调控方面,本周央行继续停止公开市场操作,截止周四净回笼资金达到2400亿元,在市场回购利率抬升的映衬下更加彰显了央行对利率时点性波动的定力。监管方面,22日银监会发布《关于规范银信类业务的通知》,正如银监会官员所言,“银信类业务增长较快,其中银信通道业务占比较高,存在一定风险隐患”,“制定《通知》,对银信类业务,特别是银信通道业务予以规范”。综上所述,尽管维持低位的通胀水平、悬而未决的政治事件以及缺乏独立性的央行地位令美欧日在短期内均难以采取更进一步的措施以退出量宽,但是国内监管的步步紧逼则持续对金融杠杆形成压制,因此Shibor利率将延续高位运行且国债长端收益率仍存上行压力。