2017-12-29&宏观经济2018年度报告：经济增长稳步回落,动能切换尚需等待&渤海证券&宏观经济方面,2017年前三季度我国GDP同比增速小幅回落至6.8%,经济总体相对平稳,但近期经济下行趋势逐步明确,降速较为缓慢。从生产端看,去产能和环保限产相继压制部分工业行业的生产,今年前11个月工业增加值同比增速由2月高点逐步回落至6.1%,目前回落压力仍存。我们认为当前我国经济正处于动能转换期,但在2018年新动能的提升尚不能完全弥补原有经济动能的回落,因此预计2018年经济增速将缓慢回落至6.6%左右。从三驾马车来看,2018年需求总体呈现缓慢回落趋势。贸易端,我国出口虽预期良好,但净出口对经济的带动作用难以继续提升。预计2018年我国净出口对GDP的拉动率还将维持在0.2-0.3个百分点的水平。消费端,汽车、地产消费承压回落,必选消费支撑仍可倚重,预计2018年社零增速将缓慢回落至9.9%左右。投资端,受销售回落压制,地产投资增速还将延续下行;制造业投资持续低迷,后续回落空间极为有限;基建投资尽管仍保持较高增速但已明显放缓,在政府主动引导下,预计基建增速稳中有降。流动性方面,2017年国内十年期国债收益率80个基点的上行成为了国内流动性环境趋紧的最大表征,外围加息牵制叠加内部监管趋严主导的流动性收紧在2018还将延续,但边际力度将减弱。从外围看,美联储加息对流动性收紧的牵制依然存在,但是在人民币双向波动预期日渐形成且中美利差位于高位的情况下,国内货币调控的独立性显著提升,将在一定程度上阻滞外部冲击的牵制力度。从国内看,审慎监管依旧是主导国内流动性多寡的核心要素,2017年严监管预期逐步形成,金融杠杆得到初步控制。尽管宏观审慎监管要求下的杠杆管控将在2018年继续维持中性偏紧的流动性环境,但从紧力度在边际上将减弱。此外,以目前经济形势加以中性推测,2018年国内通胀水平总体平稳,然而,考虑到中东地缘政治的潜在冲击,需谨防通胀超预期对货币政策的意外冲击。