2017-12-29&进口替代专题报告：进口替代——中国制造崛起的必由之路&东兴证券&进口替代研究背景十九大报告指出,要加快建设制造强国,加快发展先进制造业,促进我国产业迈向全球价值链中高端,培育若干世界级先进制造业集群。中央经济工作会指出,要推进中国制造向中国创造转变,中国速度向中国质量转变,制造大国向制造强国转变。在我国制造业发展过程中,进口替代是迈向我国制造强国的必经阶段。进口替代战略发展阶段与未来趋势进口替代一般会经历进口扩张、进口替代和出口导向三个阶段。我国的进口替代主要集中在低、中技术相关产业,已经进入出口导向阶段;中高技术、高技术产品的进口替代进程还有很长的路要走,也是为来投资方向。总体来看,我国已进入“进口替代”快速发展阶段,进口替代主题下未来投资机会仍会不断涌现。某些领域一旦技术实现突破,借助我国全球产业化基地的身份,迭代之后产品质量往往能迅速接近国际先进水平。进口替代重点投资领域判断标准存在贸易逆差,进口替代空间大。我国在航空航天器制造、广播电视和通信设备、医疗精密和光学仪器、制药、电气机械和设备、汽车、化学制品等产业进口依赖程度较大。产业政策有足够力度,企业能够承担早期巨大成本。飞机及其相关设备、电子集成电路、药物、汽车等产业是国家鼓励和政策支持的重点领域。产业技术路线清晰,发展前景乐观。我国在飞机和相关设备、电子集成电路、生物药物和汽车相关行业四个领域顶层设计明确;和发达国家相比差距较大,后发优势明显。风险提示:技术突破不确定性和随机性太大