2017-12-29&2018年国内宏观经济展望：稳中求进补短板 监管趋严防风险&国开证券&内容提要:2017 年,尽管国内外形势错综复杂,但国内经济总体上实现了超预期的平稳增长,预计 GDP 同比增长 6.8%。物价温和上涨,全年 CPI 或同比增长 1.6%,PPI 增长6.3%。 国际上美英加息、 特朗普税改等事件对全球经济增长以及流动性产生冲击,但市场对此已有较为充分的预期,总体影响趋于平缓。2018 年,中国经济虽仍有下行压力但相对可控,焦点从增长速度转向增长质量。世界经济复苏进程仍在延续给中国经济的稳健增长提供了一个较好的外部环境。国内供给侧改革与环保限产仍将持续推进,GDP 增速可能小幅降至 6.6%,但增长质量有所提高,经济结构持续优化。 但需要清醒认识到, 推动当前经济增长的动能没有发生根本变化,新周期、新动能仍需等待。供给侧改革从 2016 年推进至今效果明显,过去两年主要侧重于去除无效供给做减法,但未来或将着眼于增加有效供给做加法。2018 年通胀总体仍属温和但裂口收窄。 其中, 预计 CPI中枢上升至 2.4%左右,单月有超过 3%的可能;PPI 同比增长 3.1%左右,前高后低逐级回落。在防风险重要性进一步提升的背景下,货币政策整体中性略紧的操作思路或将贯穿于 2018 年,紧平衡或将延续。继续随行就市调整稍显滞后的 OMO 政策利率概率较大,利率中枢易上难下。 既要配合做好去杠杆工作,又要稳定市场预期,不至于引致流动性风险,就需要在总量上精准拿捏,央行调控的难度加大。风险提示:通胀超预期,经济增速超预期下行,美元加息节奏过快,地缘政治升温,海外黑天鹅风险。