2017-12-29&2017年12月经济数据预测和政策分析：经济总体平稳 部署高质量发展&申万宏源&结论或者投资建议:预计四季度GDP增长6.7%,全年增长6.8%。预计12月工业生产和投资均有望保持稳定,消费和进出口小幅回落。CPI小幅改善,PPI在基数效应下继续回落。信贷回落,社融季节性回升,M2延续低增长。中央经济工作会议召开,重点部署高质量发展。2018年将成为全面提质增效元年,重点关注智能制造和消费。原因及逻辑:预计12月工业增加值增长6.1%。12月发电耗煤数据较11月改善,但环保限产使得高炉开工率继续回落。12月工业生产弱于10月,但与11月基本持平。预计12月固定资产投资累计增长7.2%。预计12月基建投资仍有小幅改善;土地成交稳健,前期新开工和土地购置保持强劲,预计地产投资仍将保持平稳;制造业投资仍然低位运行。预计12月投资累计增长7.2%,持平于11月。预计12月社会消费品零售总额增长9.8%。预计12月网上销售弱于11月,且乘用车销售继续回落。预计12月社零增长9.8%,较11月回落0.4个百分点。预计12月CPI上涨1.8%,PPI上涨4.8%。CPI和PPI的变化均主要来自于基数效应。预计食品CPI有所回升;PPI的基数快速抬升将拉低PPI增速。预计12月出口增长10%,进口增长16%,顺差334亿美元。外需平稳叠加圣诞节效应仍将使得出口保持较高景气,但基数抬升或使得出口增速小幅回落。环保限产带来的产出缺口仍有望支撑进口,但基数效应叠加价格因素将使得12月进口回落。预计12月新增信贷9800亿元,M2增长9%。12月信贷将季节性回落,社融则有望季节性回升,预计分别增加9800亿和1.7万亿元。流动性仍然偏紧,M2仍将延续低增长。