2017-12-29&央行建立临时准备金动用安排点评：平抑春节资金面波动,并非货币宽松&国开证券&事件: 29日午间, 央行公告为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生的临时流动性需求,促进货币市场平稳运行,支持金融机构做好春节前后的各项金融服务,决定建立“临时准备金动用安排”。点评:1、此举意为平抑春节期间资金面波动。 近年来, M0在春节前后的波动幅度加大,对阶段性流动性产生的影响也愈发增加。尤其是在年末时点商业银行融出意愿降低时,容易加剧市场对资金面的担忧程度。央行此时建立临时准备金动用安排,主要目的在于平抑春节期间由居民取现等造成的资金面波动,维持市场平稳。2、央行流动性管理工具的又一创新。 2017年春节期间,央行公告“为保障春节前现金投放的集中性需求,通过临时流动性便利( TLF)操作为在现金投放中占比高的几家大型商业银行提供流动性支持,操作期限28天,资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同”。临时准备金动用安排于TLF相比,一是覆盖面更广,从几家扩大到全国性商业银行;二是流动性提供来源由央行出借变为动用存款准备金,如此一来较逆回购利率来说,资金成本较低。整体上看,临时准备金动用安排充分考虑了市场现况,是流动性管理工具的又一创新。3、并非货币宽松工具。 临时准备金动用安排不能被解读为货币宽松的工具,央行对于流动性仍然在维持“削峰填谷”的操作思路,因此这一工具虽然短期能够提振债市情绪,但整体看恐怕利好有限。