2017-12-29&2018年宏观和利率展望&中国民生银行&核心结论: 预计 2018 年 GDP 增速小幅下行,从需求端看,我们认为居民部门杠杆率高企可能会对消费增速形成一定的制约,政府消费支出也面临一定的下行压力;固定资产投资增速仍然有小幅下行的压力,基础设施建设和房地产开发对投资增速的贡献边际下降,而制造业投资的边际贡献可能相对上升; 发达经济体基本面向好和一带一路战略推进都将会对外需形成提振,预计明年出口增速仍然能维持较高增长,不过对经济增长的边际贡献可能会有所降低。 对于通胀而言,我们认为明年 CPI 中枢小幅上行, PPI 中枢下行,通胀压力有所上升, 但整体可控。 2017 年中央经济工作会议强调要“管住货币供给总闸门” , 2018 年货币政策难以转向宽松,当前公开市场月中投放,月初和月末回笼的状态可能仍然会延续。在外汇占款小幅回升的背景下, MLF 操作预计仍将延续足额对冲,小幅净增的投放模式, 从这个意义上讲,流动性投放模式会逐渐清晰明朗,未来货币政策对市场的影响可能在逐渐减弱。从融资需求看,我们认为明年居民部门举债速度可能会明显放缓,成为下拉社会融资需求增速的一个重要力量,社融增速预计会向较低的 M2 增速收敛,从而使得利率仍然有下行的空间和动力,预计明年十年期国债收益率区间在 3.6%-4.2%。