2018-10-21&个税扣除征求意见稿点评：个税扣除征求意见稿公布&川财证券&个税抵扣或将改善居民消费。 在财政部和税务总局最新公布的征求意见稿中对子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金和赡养老人等 6 项专项附加扣除公布了扣除范围和标准。按照相关抵扣规则，个税年抵扣额度最大超过 10 万元，整体抵扣力度较大。依据目前居民消费性支出占居民可支配收入 60%-70%的比重看，个税改革或将在一定程度上改善目前消费增速放缓的局面。 分类税制逐步走向综合分类税制。 长期以来，我国在所得税征收方面一直采用分类税制，尽管客观上存在税收操作相对较为简便的优势，但同时分类税制也有不利于全面衡量纳税人收入水平的弊端。从大趋势上看， 目前全球采用分类税制进行所得税征管的国家已经很少。此次个税抵扣方案的明确，表明我国所得税征管由分类税制向综合分类税制的改革正在不断推进，有利于维护全社会税负公平。 关注未来增值税和企业所得税改革动向。 实际上，按照中央部署，今年 5 月 1日起，增值税 17%和 11%两档已经分别下调至 16%、 10%，同时国务院多次强调按照三档并两档方向调整税率水平，未来增值税各级之间税率级差可能进一步压窄乃至取消部分税级。 按照我们测算，增值税不同调整方案带来的减税规模约在 3000 亿元-10000 亿元之间不等，对企业利润特别是成本占比相对较高的部分制造业行业利润水平有较强提振作用。另一方面，我国企业所得税税率水平较其他主要经济体偏高，亦存在下调可能性。总之，在当前实体经济面临一定压力的背景下，减税或将成为未来提振内需、促进转型的一个重要着力点。风险提示： 风险事件频发； 国内外不利因素持续存在