2017-12-28&1-11月工业企业利润数据点评：价格效应衰减,利润增速持续承压&平安证券&事项:11月27日,国家统计局公布2017年1-11月工业企业利润数据:1-11月,全国规模以上工业企 业利润总额同比增长21.9% (前期23.3% ), 11月单月同比增长14.9% (前期25.1% )。平安观点:1-11月份累计利润增速下滑,单月利润增速下滑更是显著。从量价两端拆分来看,PPI与工 业增加值增速11月均出现下滑,量价两端均是利润增速走弱的原因;而从统计局的补充测算 来看,价格效应的负面影响是利润增速下滑的主因。我们预计量价两端将继续拉低下月利润 增速,价格效应的衰减尤其值得关注:首先12月份重要工业品市场价格环比偏弱,煤炭与原 油价格保持平稳,钢材价格高位回落,铜铝等有色金属12月均价小幅下滑;同比增速方面, 煤炭与钢材增速基本平稳,有色与原油同比大幅下滑;而从PPI的视角来看,基数走高将是 PPI同比增速的最大制约,即便12月PPI环比增速进一步小幅扩大(其相对于高频市场价格 走势有所滞后),同比增速仍将从5.8%大幅下滑至5%以下,可见12月价格效应将大概率继 续显著减弱;另外“量”的方面,在需求、供给均将走弱的逻辑之下,预计工业增加值增速 走势保持弱势,上升动力不足,综合来看预计12月累计利润增速下滑为20.0%。1-11月份累计利润增速下滑,单月利润增速下滑更是显著。1-11月份,规模以上工业企 业利润总额累计同比为21.9%,与前期相比下滑1.4个百分点,11月单月利润增速 14.9%,较上期大幅下滑10.2个百分点。对单月利润增速的下滑从量价两端拆分来看, 11月PPI累计同比增速下滑0.1个百分点至6.4%,单月增速大幅下滑1.1个百分点至 5.8%, 11月工业增加值累计与当月同比增速均下滑0.1个百分点,分别降至6.1%与 6.6%,由此可见量价两端的双走弱是本次利润增速下滑的原因所在。不过根据统计局在 解读中的补充信息‘‘初步测算,价格变动使工业利润较10月同比少增约944亿元,相当 于拉低利润增速13.8个百分点”,因此价格因素的负面影响明显相对更强,可以说是本 次利润增速下滑的主因。产成品库存增速保持不变。11月产成品库存累计增速9.0%,较上月保持不变,经过PPI调整后的实际产成品库存累计增速2.6%,较上月小幅回升0.1个百分点,另外考虑到 10月整体的存货增速出现明显上升、原材料增速料有所改善,库存方面的变动较为乐观。 不过从目前的水平来看,实际产成品与实际存货增速仍继续处于历史低位。各类型企业利润增速均有下行。分企业看,1-11月份国企利润总额同比46.2%,较上期下滑2.5个 百分点,1-11月股份制企业、集体、外企和私营企业增速分别为23.9%、-8.2%、17.5%、12.7%, 分别下滑1.4、11.4、1.0和1.5个百分点。虽然本次集体企业利润增速出现较大下滑,但考虑到其 利润总额体量明显偏低(集体、国企、外企、股份制、私企2016年全年利润总额水平分别为477 亿、11751亿、17352亿、47197亿、24325亿),其走势对整体工业企业利润增速下滑的推动作用 不大。整体来看,各类型企业利润增速均出现不同程度下滑,但从增速水平上看,国有企业利润增 速仍明显相对强势,结构化问题仍存。煤炭开采业增速大幅下滑,但黑色金属冶炼业增速继续上升。从三大行业的角度来看,采矿业11 月累计同比增速286.8%,较上月大幅下滑118.6个百分点,电力热力燃气水的生产业增速本次小幅 上升3.5个百分点至-12.8%,上游价格效应的衰减对中游电力行业的利润挤压进一步减弱,制造业 增速则小幅下滑1.2个百分点至18.9%。从细分行业的角度来看,采矿业中煤炭开采、黑色金属采 矿、有色采矿分别大幅下滑264.8、13.9和15.7个百分点至364.0%、42.5%、26.1%,制造业中 石油加工炼焦、化学原料及制品、化学纤维制造、有色金属冶炼分别下滑5.1、1.2、4.9、7.6个百 分点至36.0%、36.7%、43.7%、36.5%,而黑色金属冶炼业利润增速继续上升17.9个百分点至 180.1%。综合来看,煤炭开采业利润增速下滑幅度最大,而在11月钢材价格显著走强的影响下, 黑色金属冶炼业利润增速仍然强势,其他对工业企业利润增速水平居高贡献较大的重要行业利润增 速整体小幅下滑,但增速水平仍均处于明显高位。预计量价两端继续拉低下月利润增速,价格效应的衰减尤其值得关注12月份重要工业品市场价格环比偏弱,煤炭与原油价格保持平稳,钢材价格高位回落,铜铝等有色金属12月均价小幅下滑;同 比增速方面,煤炭与钢材增速基本平稳,有色与原油同比大幅下滑;而从PPI的视角来看,基数走 高将是PPI同比增速的最大制约,即便12月PPI环比增速进一步小幅扩大(其相对于高频市场价 格走势有所滞后),同比增速仍将从5.8%大幅下滑至5%以下,可见12月价格效应将大概率继续显 著减弱;另外在需求、供给均将走弱的逻辑之下,预计工业增加值增速走势保持弱势,上升动力不 足,由此综合来看,预计量价两端均将拉低下月利润增速,价格效应的负面影响将尤为显著,预计 12月累计利润增速下滑为20.0%。