2017-12-28&11月工业企业财务数据点评：从"价格上涨"到"利润率提高"&东吴证券&事件2017年1-11月,全国规模以上工业企业利润总额68750.1亿元,同比增长21.9%,前值23.3%;1-11月份全国规模以上工业企业主营业务收入108万亿元,同比增长11.4%,前值12.4%。观点价格涨幅回落拖累收入增速,利润率回升支撑盈利改善。11月份规上工业企业利润同比增速大幅下滑10.2个百分点,主要是由于当月PPI和PPIRM分别回落了1.1和1.3个百分点,导致1-11月主营业务收入同比增长11.4%,较前值下降1.0个百分点。根据统计局官方测算,价格变动使工业利润同比增加约628亿元,比10月份少增约944亿元,相当于拉低利润增速13.8个百分点。另一方面,利润率稳步回升支撑企业效益改善,1-11月份规上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用同比减少0.5元,带动主营业务收入利润率同比提高0.54个百分点。利润高增上半年依赖价格驱动,下半年受益于主营业务成本降低。全年来看,工业企业经营效益大幅改善主要源于两个因素:一是PPI保持高位推动收入高速增长,二是主营业务利润率明显上升。7月份之前,主营业务收入和成本增速保持同步,利润高增长主要是涨价效应的体现。8月份起,收入和成本增速双双回落过程中成本下降得更快,“缺口”放大推动主营业务利润率稳步提高。可比和非可比口径下的利润增速差异明显,中下游企业数量不减反增加剧市场竞争。9月份以来,统计局官方公布的利润累计增速(可比口径)和我们根据利润总额数据计算的累计增速(非可比口径)存在明显差异,回顾1997年以来的历史数据,这种现象从未出现。细分行业看,几乎所有行业都存在这一差异现象,表明大量小企业因业绩下滑、停产重组等原因被剔除出“规上”口径,盈利向龙头大企业集中。但是另一方面,除了上游原材料相关行业受去产能和环保限产影响企业数量明显减少外,中下游行业规上企业数量不减反增,这可能是因为制造业利润改善吸引了大量新企业进入,进而加剧中下游行业的市场竞争,一定程度上制约了PPI自上而下的传导,拖累行业整体利润水平。我们判断明年随着PPI高位回落拖累收入增速,利润率边际改善空间收窄,预计规上企业利润增速将回落至10%左右。风险提示:经济下行超预期,工业企业利润增速大幅下滑。