2017-12-28&工业企业利润数据点评：需求放缓价格涨幅收窄,企业盈利能力将持续回落&西南证券&点评:企业盈利能力明显放缓。 今日统计局公布数据显示 11 月份工业企业实现利润总额 7858.2 亿元,同比增长 14.9%,增速比 10 月份放缓 10.2 个百分点(图1、表 1)。需求放缓和工业品价格涨幅收窄是盈利增速回落的主要原因。 从行业分布看,盈利增速全面回落,无论是供给驱动行业,还是需求驱动行业,盈利增速均有所下行(图 2)。审慎政策下需求持续下行,而供给边际难以继续收紧,因而需求将代替供给成为盈利的主导因素。仅有个别行业受环保限产推动, 行业盈利继续攀升,前 11 个月钢铁业利润总额同比增速较前 10 个月提升17.9 个百分点至 180.1%。需求放缓与工业品价格同比增速回落带动企业盈利增速下降。随着政策持续审慎,需求呈现回落态势。 由于规模以上工业企业样本可能存在调整,因而不宜直接通过主营业务收入累计值相减计算当月值,但可以使用当月占累计值比重和累计同比来估算当月同比增速。我们估算结果显示, 11 月工业企业主营业务收入同比增速在零附近,较 10 月 10%左右的同比增速大幅下降,显示需求呈现明显回落态势(图 3)。同时,工业品价格同比增速在 11 月显著收窄, PPI同比增 5.8%, 速较 10 月回落 1.1 个百分点(图 4)。 政策继续保持审慎基调之下,需求将面临持续放缓态势,这一方面将带动主营业务收入增速放缓,另一方面将带动工业品价格同比涨幅收窄。 需求放缓与工业品价格同比增速回落共同推动工业企业盈利增速放缓。企业补库存意愿有限,前期盈利改善降低金融风险。 11 月工业企业产成品库存同比增长 9.0%(图 5),增速与上月持平。随着工业品价格涨幅收窄以及偏紧货币政策下利率水平的上升,实际利率攀升将持续抑制企业补库存意愿,未来库存将进入下降阶段。而前期企业盈利改善带动企业应收账款净额增速下降, 11 月同比增速较上月下降 0.3 个百分点至 8.1%。但未来需求放缓带动盈利增速回落,应收账款增速收窄或难持续。 资产负债率方面, 11 月工业企业资产负债率为 55.8%, 环比上升 0.1%, 企业杠杆率继续下降。需求持续放缓,企业盈利能力将持续回落, 政策审慎环境之下, 经济下行压力犹存。 继十九大确立了中国经济增长已由高速度阶段转向高质量阶段后, 12月中下旬召开的中国中央经济工作会议再次强调经济发展要更加注重平衡和质量。经济工作会议指出今后 3 年要重点抓好防范化化解金融风险、精准扶贫和污染防治三大攻坚战。 对地方政府债务管控加强和对 PPP 管控加强将降低基建投资资金来源,成为需求放缓的主要风险。 另外,虽然今年工业企业盈利显著改善,但由于盈利主要分布在供给收缩的上游,而上游企业缺乏投资扩张空间, 因而盈利难以转化为投资,制造业投资将持续疲弱。需求总体呈现回落态势。 需求回落一方面将降低工业企业主营业务收入,另一方面将带动工业品价格涨幅收窄,从量价两个层面带动企业盈利能力回落。未来一年,工业企业盈利增速可能面临持续下行态势,经济放缓压力较大。