2018-10-21&2018年9月宏观经济数据综述：经济下行压力仍存&华泰证券&经济下行压力仍存，基本面因素决定债市收益率仍有下行空间三季度 GDP 同比增速 6.5%，较二季度回落 0.2 个百分点，低于我们预期0.2 个百分点。考虑到消费稳健增长，地产投资韧性仍然较强等因素，我们认为未来 GDP 增速继续快速回落的可能性较低，但中美贸易摩擦局势紧张，给外需带来较大不确定性，考虑贸易摩擦对经济的拖累，我们预计今年四季度 GDP 增速仍为 6.5%。 另外， 我们认为今年名义 GDP 增速大概率低于去年，基本面因素决定无风险利率仍有下行趋势。预计下半年货币政策将更加宽松，未来基本面大幅复苏概率低，我们继续看好利率债表现，预计此轮利率下行周期， 10 年期国债收益率底部可能为 3.3%。9 月工业增加值当月同比+5.8%，三季度工业生产表现较为弱势9 月工业增加值当月同比+5.8%，较前值回落 0.3 个百分点。 1-9 月工业增加值累计同比增速 6.4%，低于去年同期。三季度工业生产数据整体表现较弱，印证了经济的下行压力。工业增加值结构当中最主要的成分――制造业增加值 9 月同比+5.7%，增速较前值继续回落 0.4 个百分点，其中通用设备、电气机械、汽车制造业增速下滑较为明显，生产端对应到需求侧，与基建投资的弱势表现相印证，经济增长仍存在下行压力。9  月消费小幅反弹符合我们预期9 月社零总额同比增速较前值反弹 0.2 个百分点至 9.2%，符合我们上月底的预测方向。消费增速反弹有一定的价格因素，也与今年中秋节在 9 月、而去年在 10 月的节假日效应有关。另外， 正如我们预期的，工业企业利润增速反弹的支撑下，三季度居民收入实际累计同比增速 6.6%， GDP 增速回落的情况下收入仍然稳健，是近两月生活必需品消费回升的主逻辑。 9月食品饮料等必需品消费同比增速继续反弹；地产后周期相关消费和通讯器材类普遍基数走低，增速回升；汽车消费增速仍然低迷。1-9 月固定资产投资累计同比+5.4%，高端制造业仍起到重要对冲作用1-9 月固定资产投资累计同比+5.4%较前值反弹 0.1 个百分点，制造业投资累计同比+8.7%表现仍然稳健，基建投资累计同比+3.3%延续回落，地产投资累计同比+9.9%小幅回落。 1-9 月高技术制造业投资增速+14.9%，高于整体投资增速 9.5 个百分点， 我们认为在需求侧存在下行压力的情况下，未来国家可能在高新制造业领域继续加大长周期资本投入，对冲传统制造业投资的下行压力。 叠加下半年货币政策强调扩大信用影响， 我们把全年制造业投资增速预测上修到 8.5%。1-9 月房地产开发投资累计同比 9.9%，增速下降1-9 月全国房地产开发投资 88665 亿元，累计同比增速为 9.9%， 前值10.1%，较上月回落 0.2 个百分点。今年地产投资增速维持高位，主要是由于前期拿地收入之后计入的影响，我们预计剔除掉土地购置费后建安投资增速仍为负值。地产企业现金流仍然较紧， 主要资金来源中国内贷款增速下降 5.1%，个人按揭贷款同比下降 1.2%。由于现金流压力，房地产竣工增速为下降 11.4%。我们预计，未来房地产投资增速可能继续平缓回落，全年地产投资增速预计为 9.5%。9 月份全国城镇调查失业率 4.9%符合预期9 月全国城镇调查失业率为 4.9%，比上月下降 0.1 个百分点，比上年同月下降 0.1 个百分点，符合我们此前预期，即我国就业市场仍然稳健。我们一直判断今年我国失业率数据实现年初目标值 5.5%压力不大，主要原因在于，今年地产投资仍具韧性，农民工就业有保障；贸易提前发生，外贸企业就业冲击不大；近期政策多措并举支持小微企业信贷，国家侧重支持体现了“稳就业”意图。风险提示：受中美贸易摩擦等因素影响，经济走势弱于预期。