2017-12-28&2017年11月工业企业利润数据点评：工业企业利润增速下行不足为虑&华泰证券&1-11月工业企业利润增速随PPI有所下行,11月利润下滑不足为虑1-11月规模以上工业企业利润同比增长21.9%,前值23.3%,11月同比增长14.9%,前值25.1%,出现较大幅度下行。工业企业利润累计增速与PPI下行拐点历史走势基本一致,11月数据回调是意料之中。11月数据下滑明显主要受去年较高基数和价格涨幅回落影响,统计局数据显示,工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下行1.1和1.3个百分点至5.8%和7.1%,价格变动使利润同比增加约628亿元,比10月少增约944亿元,相当于拉低利润增速13.8个百分点。我们认为11月数据本身波动较大,不代表工业会超预期下行,目前工业经济仍具韧性,未来利润增速仍将缓慢下行。企业经营效益继续稳步改善经营效益继续稳步改善。1-11月,规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本85.26元,前值85.46元,同比减少0.28元;每百元主营业务收入中的费用为7.49元,同比减少0.22元;主营业务收入利润率6.36%,同比提高0.54个百分点,维持上行走势。今年以来成本改善主要体现为采矿业成本的大幅降低和电力热力燃气水生产供应业成本的较大幅度提高,另外,国企成本改善强于私营企业。行业结构:煤炭、钢铁、化工、石油新增利润贡献率较大行业方面,采矿业、制造业累计利润增速下行,但公共事业行业利润跌幅继续收窄。制造业各子行业利润增速与整体走势基本一致,均出现不同幅度的下行。但从新增利润的角度,统计局数据显示,煤炭、钢铁、化工、石油等行业新增利润多,1-11月份,煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、石油和天然气开采业4个行业合计新增利润6507亿元,对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为52.8%。今年以来除以上行业外,对标消费升级类的行业如酒饮料精制茶制造业、医药制造业、计算机电子设备制造业等行业利润也有较大改善。库存周期仍将进入下行通道1-11月,规模以上工业企业产成品存货持平上月于9%,我们仍然认为,虽然短期库存周期被打破,但未来企业仍将进入去库存阶段。11月末,工业企业资产负债率55.8%,其中国有企业资产负债率较前值继续下行0.1个百分点至60.8%,同比降低0.8个百分点,国企降杠杆今年稳定推进;私营企业资产负债率较前值提高0.2个百分点至51.6%,同比提高0.5个百分点,近3个月私营企业杠杆率同比有所抬升,与利润高位、增加开工和融资需求有较大关联,我们认为后期随着利润缓慢下行,预计企业杠杆率不会趋势性向上。工业运行稳健,经济韧性较强今年采矿业的利润改善大幅提升了整体工业利润中枢水平,但全年趋势实际受制造业主导性更强,其中8-10月利润抬升主要受环保限产影响,预计明年以环保限产为主要形式的市场化去产能仍将继续,我们坚持看好环保相关主题的投资机会,不论是环保行业本身,还是企业增加环保技改投入,还是受环保督查直接影响的相关周期类行业。预计未来利润增速不存在大幅下行风险,且内部行业轮动仍将继续,受益于PPI与CPI剪刀差收窄的下游行业利润将实现缓慢修复。工业韧性较强,我们维持四季度GDP增速6.7%缓慢下行的判断,年内宏观经济稳定,利率倒U型右侧拐点未到。风险提示:工业品价格超预期大幅下行拖累利润。