2017-12-28&人民币汇率形成机制的历史演进与展望&国开证券&三元悖论告诉我们,由于我国既不能放弃货币政策独立性也不能放弃资本自由流动,因此,只能放弃固定汇率制选项,转而实行浮动汇率制,也就是努力实现人民币汇率形成机制的市场化。从人民币国际化战略角度考虑,要想形成开放的资本流动格局,推进人民币国际化进程,需要进一步提高人民币汇率形成机制市场化水平,实现更大弹性的汇率形成机制,防止货币危机。 人民币汇率形成机制大致经历:1994年“初步形成统一外汇市场”的汇改、2005年“参考一篮子货币”的汇改、2010年“缓解输入性通胀”的汇改、2015年“配合人民币国际化”的汇改以及2016-2017年人民币汇率市场化形成机制的“后汇改”时期。在“后汇改”时期,监管当局通过推出“参考一篮子货币”定价因素、“逆周期因子”等,进一步完善了人民币汇率形成机制,实现了人民币汇率日间波幅扩大和趋势双向波动的目标,切实增强了人民币汇率的弹性。 展望2018年,从外部来看,即便美元指数在2018年出现阶段性反弹,受其国内政治因素以及欧、日央行政策收紧的制约,美元维持95-85宽幅区间底部运行的态势或为人民币汇率的稳定提供了一个良好外部环境。从内部来看,由于人民币单边贬值预期已被打破、外汇市场供需情况改善、货币政策稳健中性以及人民币计价资产风险已释放,人民币汇率在实现双向波动基础上,继续保持小幅升值的态势。 风险提示:外部需关注美元超预期上行造成人民币汇率波动加大,内部需防止人民币单边预期反复。