2017-12-28&11月工业利润数据点评：价格回落拖累工业利润下行&川财证券&事件2017年12月27日,国家统计局发布数据显示2017年1-11月全国规模以上工业企业实现利润同比增长21.9%,比1-10月放缓1.4个百分点;11月当月同比增长14.9%,比10月放缓10.2个百分点。点评价格回落拖累工业利润下行。1-11月工业利润增长21.9%,较1-10月回落1.4个百分点。其中,11月当月同比增长14.9%,较10月回落10.2个百分点,也创下自今年4月份以来的最低点。价格因素成为拖累本月工业利润回落的主要原因。11月份PPI同比增长5.8%,涨幅比10月份回落1.1个百分点,按照统计局的初步测算,价格变动使工业利润同比增加约628亿元,比10月份少增约944亿元,相当于拉低利润增速13.8个百分点。采矿业利润同比仍处高位。分结构看,采矿业利润总额增速由405.4%回落至286.8%,其中煤炭开采回落最为明显。在高基数效应下,采矿业利润总额出现回落在所难免,但仍是支撑工业企业利润保持一定增速的主要动力。制造业方面,偏上游行业如黑色冶炼、有色金属冶炼、石油加工等行业依旧维持较高增速,其中黑色金属冶炼利润连续第6个月上行至180.1%。与此同时,中下游制造业则继续放缓,除计算机、医药、造纸、印刷等行业利润同比有所上升外,其余行业均出现不同程度利润下滑。分企业类型看,虽然国有企业利润总额同比小幅下行2.5个百分点至46.2%,但仍然显著好于其四类企业表现。关注库存情况持续恶化。从经营效率上看,受价格回落和去年高基数双重因素的拖累,11月工业企业累计同比增速回落1个百分点至11.4%。但受益于每百元主营业务收入中的成本同比减少0.28元至85.26元,1-11月工业企业主营业务利润率则提高0.54个百分点至6.36%。值得关注的是,本月数据显示工业企业库存状况持续恶化。11月工业产成品库存增速9%,较10月持平。但同时产成品周转天数进一步上升至14.3天,关注存货周转不利带来的企业被动补库压力。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。