2017-12-28&11月工业企业利润数据点评：工业企业盈利仍有改善空间&国开证券&事件:27日,统计局公布11月工业企业财务数据。其中,1-11月份规模以上工业企业利润总额同比增长21.9%,增速比1-10月放缓1.4个百分点。点评:1、价格因素影响利润增速。1-11月工业企业利润总额同比增长21.9%,增速比1-10月放缓1.4个百分点,统计局表示由于11月PPI与PPIRM同比回落明显,价格因素对利润增速影响较大。2、企业成本端继续改善,利润率创2012年以来新高。1-11月工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.26元,同比减少0.28元;每百元主营业务收入中的费用为7.49元,同比减少0.22元。1-11月份,工业企业主营业务收入利润率为6.36%,同比提高0.54个百分点,创2012年以来新高。3、库存水平仍处于历史低位。1-11月工业企业产成品库存同比增长9%,与1-10月持平,剔除价格因素后的1-11月产成品实际同比增长2.44%,较1-10月小幅上升0.1个百分点,目前工业企业库存水平仍然处于历史低位。从今年下半年开始,PPI生产资料中的加工工业和生活资料环比均出现持续明显地上涨,我们认为PPI向CPI的传导可能正在加速,如果工业企业的价格压力能够进一步向下游传导,则会从成本端进一步增加盈利空间,并促进企业的补库存行为。4、企业盈利仍有改善空间。虽然11月工业企业利润增速出现放缓,但当前企业整体利润水平仍处于近年来高位。未来随着进一步减税降费以及PPI向CPI传导等因素作用,企业盈利仍有改善空间。风险提示:基本面及通胀超预期回升导致流动性压力进一步加大;信用风险引起债市恐慌情绪加重;金融去杠杆引发政策监管超预期收紧;美联储后续超预期加息对全球债市扰动等。