2017-12-28&月度经济预测：经济放缓政策偏紧,走势存在超预期可能&西南证券&供给继续收缩, 工业品价格涨幅有限。随着限产政策强力推进,供给面持续收缩。 12 月全国高炉开工率持续在 60%左右波动,高炉、 PTA、玻璃平均产能利用率则较 9 月末下降 7 个百分点左右至 67%附近。企业开工不足导致供给层面继续收缩, 6 大发电集团耗煤量同比增速持续在 10%以下运行。 预计生产面增速继续放缓。但生产收缩的同时,工业品价格涨幅相对有限, 12 月以来,商务部生产资料价格环比周均增长 0.6%左右,低于今年 7、 8 月份水平。供给明显收缩,而价格温和上涨,显示需求更为疲弱。如果限产政策不再出现超预期加强,随着需求持续放缓,工业品价格涨幅将进一步收窄。出口难以持续回升,审慎政策下内需全面放缓。 美欧发达国家经济在周期顶部运行决定出口难以持续回升,本轮美欧经济复苏依赖于投资,而投资回升又以设备类和建筑类为主,设备类投资回升主要由于中国供给收缩和需求扩张带动全球工业品价格上涨,导致企业利润改善,转化为设备投资。而建筑类投资则与发达国家房地产周期相关。随着工业品价格涨幅收窄和利率攀升对房地产市场形成抑制,发达国家经济将逐步见顶,出口难以持续回升。而政策审慎情况下,内需全面放缓。决策层要求加强地方政府债务管控,以及对 PPP 等新融资模式管控加强,将抑制地方政府资金来源,带动基建投资增速下行。而虽然2017 年土地购置面积显著增加,但难以在 2018 年转化为房地产投资。考虑到房地产销售增速放缓,房地产企业资金回笼速度下降,房企将减缓资本开支速度,以减轻现金流压力,因而房地产销售而非土地购置,是房地产投资稳定的先导变量。随着房地产调控政策下销售增速逐步放缓,房地产投资将持续回落。而制造业投资方面,虽然前期企业盈利显著增加,但与以往周期不同,企业盈利主要来源于上游供给收缩导致的价格上涨,而非需求扩张。因而上游企业不具有扩产空间和动力。企业盈利难以转化为投资,制造业投资将继续保持疲弱态势。需求总体呈现全面放缓态势。