2017-12-28&11月工业利润点评：价格下跌降拉低利润增速,需求疲软拖累行业回暖&东北证券&事件: 1-11 月,全国规模以上工业企业利润总额 68750.10 亿元,同比增长 21.90%,前值 23.30%。 11 月份利润同比增长 14.90%,前值25.10%,大幅低于前值。PPI 降致价格效应减弱,上中下游利润增速均有所回落。受到 PPI前值基数较大的影响,主要产品均较上月有所下降,统计局公告价格变动因素拉低了利润增速将近 13.80 个百分点。但不同维度的行业又有所分化,已公布的数据中,上游行业增速降幅明显,煤炭开采和和洗选业累计同比为 364%,较上月大幅下降。中游行业情况较好,其中下降的行业如化学原料以及有色金属冶炼降幅分别为 1.2%与7.6%,降幅较小,其他行业有所回升。下游行业整体处于增长通道,其中电力热力生产、烟草制品、医药制造增速有所提升。 国企收入降幅超成本,利润空间有所缩窄。 虽然供给侧改革有助于处于产业链上游国企的成本下降,但产品价格大幅下降,因此国企利润增速也有所回落。分注册类型看,国有企业利润总额同比增长46.20%,前值 48.70%,主营业务收入利润率 6.72%,前值 6.63%,连续 5 个月增长。主营业务收入成本率 81.77%,前值 81.86%,连续 5个月下降,利润空间进一步加大。其余注册类型企业盈利情况较上月均有所下降资产负债表修复有所减缓。 11 月工业企业整体杠杆率有所回升。11 月份规模以上工业企业总资产 112.4 万亿,负债合计 62.7 万亿,资产负债率 55.80%,同比下降 0.3 个百分点,较上月上升 0.1 个百分点。同比已经连续 8 个月下降,但环比却出现今年以来第一次回升,预计与本月国企行业受价格影响利润增速下降有关。按不同行业来看,采矿业资产负债率 60.40%,与上月持平,制造业资产负债率54.30%,较上月增长 0.1 个百分点,电气、热力、燃气及水的生产和供应业资产负债率 60.90%,较上月下降 0.1 个百分点。总体来看,工业企业杠杆率整体稳中微升,并无明显加杠杆的行为。