2017-12-28&2017年11月宏观数据点评：价格回落利润单月下滑显著&上海证券&价格回落利润单月下滑显著,全年持续改善1-11 月份,全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长 21.9%,增速比 1-10 月份放缓 1.4 个百分点。11 月份,利润总额同比增长 14.9%,比 10 月份放缓 10.2 个百分点。 总体增速由上升势头逐渐放缓, 单月利润水平下降较多主要受到 PPI 涨幅大幅回落影响,但就全年来看企业效益增长仍然保持了良好的态势。具体来看, 企业各项效益指标仍在持续改善,成本费用继续下降,利润率上升;资金周转速度明显加快,企业经营效率提高;另外企业的杠杆率进一步下降,供给侧改革成效持续显现。 从行业来看,石油加工、煤炭、钢铁、化工等行业利润继续提升, 对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为 52.8%。另外值得注意的是,高技术制造业利润增速较为突出, 1-11 月高技术制造业主营业务收入同比增长 13.4%,增速比全部规模以上工业高 2个百分点,盈利能力继续增强。 整体来看, 企业利润单月增势放缓明显, 但全年仍实现了持续改善,各项指标不断好转, 经济稳中向好的趋势不变。市场盘整以待跨年在“去杠杆”为核心的宏观政策体系下,资本市场上的风险偏好仍然较低,受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升,以及周期、资源平上涨动力减弱影响,短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。长期看,经济稳中趋升和工业经济效益回升前景,未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局,市场底部或将逐步抬高,个股差异化将扩大,价值投资的时代到来。由于基础货币投放渠道的变化,准备金市场的利率基准在抬高,这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降,央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下,短期货币市场紧张态势延续,债市回升短期无望。