2018-10-19&9月财政收支数据点评：基金预算大幅赤字的背后&东吴证券&事件财政部 10 月 18 日公布： 9 月份全国一般公共预算收入 12,963 亿元，同比增长 2%； 1-9 月累计，全国一般公共预算收入 145,831 亿元，同比增长 8.7%； 9 月份全国一般公共预算支出 22,616 亿元，同比增长 11.7%；1-9 月累计，全国一般公共预算支出 163,289 亿元，同比增长 7.5%。观点减税降费效应加速显现，收入增速继续回落。 从预算执行进度看， 1-9月完成全年预算收入的 79.6%，比去年同期进度加快 0.07 个百分点。从收入结构上来看， 9 月税收收入 10,269 亿元，同比增长 6 %，较上月回落 0.7 个百分点，而非税收入 2,694 亿元，同比下降 10.9%。 相比 8 月份，除企业所得税降幅由负转正外， 9 月份主要税种同比增速均有所回落。 考虑到出口退税政策近日集中发布，个税减税自 10 月 1 日起实施，财政部正在加紧研究更大规模的制造业减税措施，预计年内预算收入增速进一步趋缓。基建支出大幅反弹。 正如我们此前分析，“宽信用”政策引导下，预算外资金供给情况有所改善，年内基建投资增速将有所反弹。继 8 月份基建相关支出增速回升 0.43 个百分点后， 9 月份基建相关支出同比增长6.1%，增速回升 2.7 个百分点。分项看，城乡社区事务支出增速提升 5.0个百分点，交通运输、农林水事务支出同比增速分别较上月大幅回升34.8 和 29.1 个百分点。累计赤字大幅回升，积极财政更加积极。 9 月财政收支差额为-9,653 亿元(去年同期为-7,532.44 亿元)，而 1-9 月累计财政赤字规模 17,458 亿元，接近去年同期 17,744 亿元的水平。相比于 8 月（累计赤字规模仅为 7.805亿元）。 基于剩余赤字空间和上年结转结余两个角度的匡算，我们判断年内即使减税降费进一步落实，收入增速下滑也不会对支出端造成明显拖累，同时四季度财政支出仍有一定发力空间。土地收入下滑，基金收支赤字出现。 1-9 月地方基金收支和全国基金收支分别出现 1500 亿和 380 亿元赤字。 上一次地方基金收支在年中月份出现大幅赤字还要追溯到 2015 年（当时同样面临严峻的经济下行压力，财政发力需求迫切）。 为对冲内外经济压力，随着积极财政持续发力，预计年内基金预算高赤字将成为常态，但是基金预算支出对于基建投资的拉动作用应该会低于预期：第一，随着土地出让收入下滑，一部分专项债收入需要弥补基金收入的减少；第二，专项债仅作为基建项目的资本金投入，离不开贷款、非标、城投债等资金支持，从 9 月份社融信贷数据看，宽信用政策效果仍有不逮；第三，严肃地方政府债务纪律背景下，政府性基金支出的优先安排可能是用于隐性债务化解，这点在部分地区隐性债务化解方案中也有所提及。风险提示： 经济下行超预期，预算收支增速不及预期。