2017-12-28&11月规模以上工业企业利润数据简评：价格主导作用显著,工业企业单月利润增速回落至年内次低点&中银国际&从历史数据观察,进入冬季后主营业务收入增速放缓;气候和环保限产因素叠加使得 11 月主营业务收入增速回落 1 个百分点,也在预期之中;11 月单月工业企业利润大幅回落受价格因素影响较大,11 月整月 CRB 工业品现货指数处于年内相对较低的位置;12 月 CRB 指数回升,12 月工业企业利润仍有保障。规模利润:11 月受工业品价格拖累,工业企业单月利润回落至年内次低点。1-11 月工业企业主营业务收入 110.1 万亿元,同比增速 11.4%,下降1.0%;利润同比增速 21.9%,较 1-10 月回落 1.4%;经 PPI 调整后,实际主营业务收入累计同比增速为 5.0%,较 1-10 月下降 0.9 个百分点。11 月单月利润 7,858.2 亿元,达到全年最高点。 经济效益:工业企业经营状况持续改善。从生产经营情况看,工业企业应收账款周转天数(12 个月滚动)和产成品周转天数(12 个月滚动)稳定。成本持续下降,企业资产负债降低,生产周转加速,库存继续有所回升。行业动态:上游行业利润继续修复,制造业利润稳定。上游采矿业利润同比增速依然较高,为 2.86 倍,增速继续回落。中游制造业表现稳定,收入、成本和杠杆方面表现较高。公共事业行业继续减亏。工业企业成本持续下降,价格主导作用显著。11 月经济工业企业经济数据小幅回落,在预料之中,除限产因素影响外,高基数和气候因素也是重要的季节因素。此轮工业制造业复苏,价格主导因素显著,11 月工业品价格在全年低位运行,单月工业企业利润增速也降至全年次低点。随着目前工业品价格的回升,12 月工业企业利润仍有支撑,增速将好于 11月。从目前数据显示,我们维持四季度经济韧性仍较强的判断。