2017-12-27&经济初升仍需努力再造金融市场磨合之2018年：夕岚拥我刷山新,烟波抚江愁人静&倍特期货&经济 2017 年,中国经济取得了经济结构调整战略的更多成效,并且 GDP 增速适度超出了预期,无论从经济可持续增长的质量还是从增速数量角度看,均是近年来表现较好的一年。中国金融体系也在2017 年给予了基本合理的市场反映;世界经济的表现也如我们去年底给出的合理回升预期那样,出现企稳和总体增速反弹。 其中,按 IMF、世行、联合国等国际机构评估,发展中经济体出现有史以来最为普遍的经济增速反弹局面――GDP 增速加快或者从负增长转为正增长的经济体数目最多。 中国经济总量已经进入超过 70 万亿规模或 10 万亿美元以上的全球第二大经济体的发展阶段,在如此大的规模基础之上,如以经济增速看,进入长期趋势性下滑成为必然;但是,每年的增量规模可超过一个中等规模经济体的经济总量,因此,中国经济对世界经济的贡献依旧最大,2017 年中国经济对世界经济增量的贡献仍将接近 30%。大约自 2012 年之后,直到 2025 年左右,这种增速的长期趋势下行,还不可能结束。加之,中国经历长达 30 年高速增长实现了量的工业化,出现了普遍的生产过剩,再无法简单地通过信贷扩张来提振经济增速,也就意味着产能过剩局面制约中国经济的数量扩张,必须转变宏观经济增长方式和宏微观经济结构调整,来推动经济总量的进一步扩大,即便增速放慢,只要有可持续的质并改善经济效率,依旧可以维持中国经济发展具有新内涵的良好局面。如同十九大报告中所指出的那样,在中国社会经济发展进入了结构性不平衡矛盾的新时期之后,需要加大各层面、各领域的改革,以及扩大内部开放、对外产能输出和基建为主的“一带一路”战略,来推动中国经济发展并实现未来直到 2035 年现代化、2050 年复兴强国的两步战略。