2017-12-27&宏观大类日报：逃跑还是战斗&华泰期货&昨日市场表现( 1)外汇市场:美元震荡1、美元指数下跌 0.06%,收于 93.248(节日低波动),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡上涨,离岸收于 6.5498(美元震荡),关注外汇期货推出;( 2)权益市场:美股休市, A 股回落1、美股休市;2、 A 股回落,上证下跌 0.50%,深证下跌 0.80%,暂维持防守策略;( 3)债券市场:美债休市1、 10 年美债收益率 2.485%(休市),关注期限利差的走平风险;2、 10 年中债利率下跌 0.03%至 3.915%(流动性紧平衡),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;( 4)商品市场:短期波动加大1、文华商品夜盘上涨 0.17%,能化( PTA+1.19%、沥青 0.77%)领涨。大类资产: 欧美假日休市,市场窄幅震荡。全球经济快速的上行推动中,提振着市场风险偏好的高位。三大期指近期走势继续分化, IC 的重回贴水和市场的二八分化延续,岁末的修正行情似乎仍在展开。央行对流动性的把控而停止了公开市场的投放。信用利差的走阔和期限利差的走平似乎给出了市场的反抗。十九大报告已给出了时代的转换,新旧时代的碰撞已经发生。谢幕带来的震荡和抵抗不会不激起涟漪,中游的展望很美好,但旧经济的资产负债表修复依然需要时间来驯服这头灰犀牛。贸易强国的梦想在远方招手,而美国年底到期的贸易优惠再次增添了经济增长乐观下的竞争担忧。出口的战斗导火索已经拉响,是逃跑还是战斗,是封闭还是开放,短周期的库存能否接力上中周期的资本回升,市场在不确定中前行。而政治的周期从大国转向新兴,带来的是新的不确定性和新的开始,休市后的市场还能保持宁静吗。策略: 维持避险, 战术性降低期指持仓; 适当增加 AU1806 多头配置风险点: 油价快速回升