2017-12-27&宏观专题：追踪中央经济工作会议解读：国企混改奏响新时代中国经济转型新乐章&中原证券&事件十九大与中央经济工作会议将“国企混改”作为明年工作重点, 国资委第三批混改试点名单已经确定,一共 31 家,其中中央企业子企业 10 家、地方国有企业 21 家。背景与意义12 月 20 日闭幕的中央经济工作会议,是十九大后的首次, 2018 年是贯彻党的十九大精神的开局之年,中国经济从此将踏上新时代的新征程,会议期间中央高层将部署重大决策,对宏观经济政策导向和资本市场发展路径都有极其关键的意义,也必将产生深远影响。2017 年前三季度经济运行超出市场预期,四季度增速或为 6.8%,全年经济运行稳健,中国经济面对经济下行压力的严峻考验,表现出十足韧性,完成全年经济目标已无悬念,回顾即将过去的 2017 年,国际社会多次上调了中国增速预期。 我们认为:深化供给侧结构性改革仍然是 2018年经济工作的主旋律。国有资产作为国民经济的核心成分,覆盖我国主要的经济命脉产业,因此国有企业改革的成效决定着供给侧改革和中国经济新旧动能转化的成败  要点从“国企混改” 贡献上看:它是驱动宏观经济超周期逆势坚挺的主要原因,体现在三个层面。 宏观层面上,国企混改增强经济张力与韧性;中观层面上,它提升产能置换效率; 微观层面上, 激发了企业活力, 助力于提质增效。从“国企混改”的历史演进过程上看, 做大做强国有企业,实现国有资产的保值增值一直是混改的目标,借助资本市场为国有企业提供金融服务也一直是重要渠道。从 2018 年“国企混改”的主线逻辑更多体现在自然垄断的“重点领域”,结构上看地方国资混改的比重较大,借助混改降低地方国企杠杆率是重要突破口,抑制地方融资平台债务风险,为地方国企做大做强提供保障。风险提示: L 型经济下行压力、美元加息预期走强、货币面过度趋紧