2017-12-27&中央经济工作会议解读：新发展,新时代&太平洋&本次中央经济工作会议为明年定调 。 正如我们此前在多篇报告中提到的( 《投入新时代》、《去杠杆是推动下一轮行情的重要因素》、《强监管的预期仍未兑现》), 防范化解重大风险是未来中级时间段的主题,以供给侧结构性改革为主线改变全社会收入分配结构,过去粗放式发展遗留的高杠杆、高过剩势必得到纠正,新时代特色社会主义思想即为此量身定做。本届中央过去几年会议对经济“把脉”渐清晰。 自 2012 年以来,中央充分意识到宏观经济中存在的最大问题是增速平台下行压力以及传统经济产能结构性过剩, 过去几年经济工作贯穿一致的重点是“稳增长、调结构”,而供给侧结构性改革实际上就是“调结构”的方式,将经济目标从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。 用边际超预期的思维来看,最近三届新出现的主要工作重点值得赋予更大权重,分别是:脱贫攻坚(自 2015 年开始正式提出),国企改革,一带一路,振兴实体经济。过去几届中央经济工作会议后市场反应: 从大盘风格来看, 2012 年及 2013 年中央经济工作会议后一个月内涨幅最大的为创业板指,2014 年-2016 年涨幅最大的均为上证 50,但以业绩增速看, 2012-2013年创业板增速(分别-1.02%, 11.17%)显然不如 2014-2016 年(分别20.26%, 17.27%, 27.76%);而上证 50 在 2012-2013 年业绩增速好于创业板,但 2014-2016 业绩增速不如创业板;行业来看, 2012 年会议后一个月国防军工表现最优, 2013 年计算机最优, 2014 年非银金融最优, 2015 年煤炭最优, 2016 年国防军工最优。按业绩匹配程度来看, 2015-2016 年(将中央经济工作会议后一个月涨跌幅与接下来一年)确实呈现出业绩增长与估值匹配特征, 12-14 年均为风险偏好驱动,今年按前三季度来看国防军工的上涨亦与业绩相匹配;明显可以看到,除股灾时期( 2015 年会议后)外, 以经验判断,市场风险偏好在会议结束后会有明显提振。会议后展望,大盘有望迎来确定性机遇。 在大盘经历调整后, 市场估值整体到达更合理位置;从业绩-流动性驱动来看,年后流动性预期边际趋松(场内资金度过年末业绩压力重迎配置窗口,场外资金度过季末流动性偏紧窗口并且监管方向落地后预期差大概率如今年 6月一样纠偏),小盘股有望迎来超跌反弹行情。 行业上, 通胀主线及超跌反弹配置最具有价格弹性:受益通胀预期升温以及农业供给侧改革预期的农林牧渔业、 受益油价上涨景气度将迎来逆转的石油石化业、 为中小盘股业绩贡献良多的电子半导体、医药情绪有望升温。