2018-10-19&中国宏观：扶持中小企业发展,减税影响已经显现&华泰期货&宏观： 近日国务院促进中小企业发展工作领导小组第二次会议召开，会议强调，必须坚持基本经济制度，充分发挥中小微企业和民营经济在我国经济社会发展中的重要作用。必须高度重视中小微企业当前面临的突出困难，采取精准有效措施大力支持中小微企业发展。必须按照责任分工和时间表，继续抓好领导小组第一次会议重点任务落实。必须进一步深化研究在减轻税费负担、解决融资难题、完善环保治理、提高科技创新能力、加强国际合作等方面支持中小微企业发展的政策措施，推动中小微企业高质量发展。今年以来政府对于中小微企业的发展非常重视，此前财政部、税务总局曾发布金融机构小微企业贷款利息收入免征增值税政策的通知，预计未来以扶持小微企业为目的的各类政策将逐步落地。昨日公布的财政数据中，财政收入增速继续明显下滑，为今年以来最低，财政收入的降低主因减税降费政策的陆续落地所致，具体来看，税收收入增速同样为年内最低，国内增值税 9 月份增速已由正转负，减税影响已经显现，而在前期财政支出偏慢的情况下，9 月财政支出出现加快，截止 9 月财政支出为年初预算的 77.8%，比序时进度快 2.8%，预计在受到年内受近期减税影响和财政支出进度已超过序时进度的情况下，年内财政收支难有高增速。另外统计显示未来房企偿债压力将逐步上升。