2017-12-27&特朗普税改法案落地点评：税改九转功成,拉动作用将于2018年显现&申万宏源&结论或者投资建议:12月22日,特朗普签署税改最终法案,将于2018年1月开始实施。从11月2日税改正式进入立法程序开始,到12月20日两院投票通过税改法案,再到12月22日特朗普签署法案,至此税改正式落地。整个流程看出两院力克分歧,促成税改法案在圣诞节前落地,特朗普在年底前终于履行承诺,税改将从明年开始实际性地拉动经济。此次税改为近30年来美国最大的税制改革。相比于冗杂及繁重的现行税制,此次税改旨在减轻个人以及企业税负,并使之更加简洁公平,以促进经济增长。主要体现在两个方面:一是从2018年起,企业所得税率从35%下降至21%,并大幅下调了企业海外利润汇回税率至8%和15.5%,增加企业利润,吸引海外资金回归美国。二是从2018年1月开始至2025年底,提高个税起征点,全面下调各档税率,增加个人收入,刺激消费。此为特朗普上台之后的第一个重大的政治成绩,为共和党明年中期选举奠定政治基础,此后市场的关注点将从税改转移至基建项目的进展。我们认为经济扩张阶段的减税效应将更为显著。此前,在年度展望报告《繁华犹在》中,我们分情景对税改的可能影响做出分析。中性预期情景下,我们预计美国2018年实际GDP增速2.4%,相比于2017年的2.3%保持温和扩张。目前特朗普在圣诞节前签署了税改法律,并将于2018年迅速实施,以上两个时间点均超出市场预期,属于乐观预期的情景。因此上调2018年的增速预测0.2个百分点,至2.6%,对经济的提振作用预计将在2018年下半年明显显现出来。对照美国税务政策中心(TPC)测算,此次法案预计能使美国2018财年的GDP增速在CBO预测的基础上再有增长。我们对TPC的算法做适当拆分,看到在TPC的框架下,税改落地之后2018年美国的GDP增长率将加速0.8个百分点。我们认为美国加速扩张的格局已不可忽视。我们在此前报告中提出,此次企业所得税的大幅下调将提升企业的盈利水平,增加企业利润水平,推动企业扩大投资和生产;海外利润汇回税率的降低则将鼓励海外资金回流美国,进一步促进美国国内的企业投资。个人所得税的全面下调则将提振需求,刺激消费增长。此外,劳动力市场将进一步强势,薪酬增速也可能出现超预期的提升。能源、消费品和金融等高税率行业受减税的积极影响,带动美股上行。各方面因素共同推动经济,为美国经济增长带来新的活力。