2017-12-27&冷热不均,宽松仅在结构&华泰期货&宏观摘要:回顾2017年,中国经济继续呈现出韧性。居民加杠杆之下地产销售没有失速,延续稳定。经济结构继续维持转型升级,长短端的杠杆推升消费维持高贡献,外围市场的景气支撑了贸易摩擦增加下的出口,而库存周期的补库阶段支撑了上半年的投资反弹。展望2018年,地产周期若向下开启料增加宏观对冲的需求,供给侧结构改革逐渐从“三去”转向“一降一补”,预计直接融资的转型促使经济上游并购活动的增加。而美元的弱周期料带动人民币继续走强,金融业的逐渐开放和贸易摩擦的增加料逆转资本项逆差格局,资金驱动下国内金融活动存在过热风险。通胀端蔬菜价格的上涨和猪肉跌幅的收窄,叠加原材料供给侧改革和原油再平衡的影响,我们对明年CPI回升保持相对乐观。在地产向下、金融和商品价格上行的影响下,预计继续对货币政策带来牵制。我们认为明年央行在年初实施定向降准之后,未来货币政策维持中性偏紧,不排除继续加息可能。宏观策略:基于地产周期的考量:我们推荐积极配置房地产上游相关行业,降低地产下游行业的配置比例;时间上可以在一季度中寻找布局机会。基于库存周期的考量:我们推荐明年制造业转型升级相关行业,消费板块中建议积极替换前期传统消费白马板块;时间上可以等待2018年两会后择机介入。基于价格过热的考量:我们继续推荐A股中涨价板块和商品板块,继续降低债权类资产配置比重;强弱可参考:化工品、农产品强于工业品的强弱排序。风险点:全球原油超预期供应对通胀的不利影响;环保限产的趋严