2017-12-27&宏观大类日报：2018年改变的火种&华泰期货&昨日市场表现( 1)外汇市场:美元震荡1、美元指数上涨 0.00%,收于 93.252(节日低波动),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡上涨,离岸收于 6.5397(美元震荡),关注外汇期货推出;( 2)权益市场:美股震荡, A 股上涨1、标普下跌 0.11%,道指下跌 0.03%(节日波动);2、 A 股反弹,上证上涨 0.78%,深证上涨 0.15%,暂维持防守策略;( 3)债券市场: 美债利差走平1、 10 年美债收益率下跌 0.50%至 2.476%(美股调整风险),关注期限利差的走平风险;2、 10 年中债利率下跌 0.33%至 3.902%(流动紧平衡),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;( 4)商品市场:短期波动加大1、文华商品夜盘下跌 0.12%,能化(橡胶+0.81%)领涨。2、利比亚输往 ES SIDER 油港的原油管道发生爆炸,有可能在一月完成修复。大类资产: 2018 年的投资线索。线索一:欧元。欧元兑美元在圣诞节期间出现盘中闪崩,逼近 1.1550,创下 7 月中以来的最低值, 显示出假日欧元买盘的不足带来外汇市场流动性的不足。 随着美国的战略退出,离岸美元的流动性近期呈现更为紧缺的状态,欧元兑美元的互换点差再次创下近年来的新高,显示出外汇市场的流动性现状。线索二:人民币。和欧元闪崩不同的是,人民币对美元近期持续升值, 虽然也有对国内经济的信心,但也体现出国内逐步通过开放金融市场尝试二次开放过程中人民币的需求较为强烈; 明年供给侧改革整体方向仍将维持,但是结构性存在差异,铝的再次进入去产能和黑色金属的避免“一刀切”等。线索三:中东。随着美国的重返传统能源和对中东的关注加强, 叙利亚的冲突预计只是开始,随着美元流动性的收缩, 加剧地缘不稳定。直接影响的变量在于 BW原油价差的分化可能加大,以及对于美国贸易逆差项的修复延续。其实从近期的表现来看,美国经常性逆差更多的体现在非石油方面,未来是石油走向顺差还是非石油逆差(对中日德)收窄,亦或是两者同时,对于非美地区的资本流动而言将带来进一步的影响。策略: 维持避险, 战术性降低期指持仓; 适当增加 AU1806 多头配置风险点: 油价快速回升