2017-12-27&2017房地产回顾与投资展望：2018上半年投资增速较为乐观&第一创业&2017年18-20日,中央经济工作会议中关于房地产的内容包括两方面:1.要发展住房租赁市场特别是长期租赁,保护租赁利益相关方合法权益,支持专业化、机构化住房租赁企业发展。2.完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制,保持房地产市场调控政策连续性和稳定性,分清中央和地方事权,实行差别化调控。回顾2017年,整体来看,各线城市呈现的格局展现了因城施策的效果:一线城市加快非商品房性质的住房供应,商品房成交回落导致价跌并且库存去化缓慢;二线城市虽然整体商品房销售也有所放缓,但曾出现过限购放松,所以并未出现明显的量价齐缩;三、四线城市在政策推动下,新开工和去库存力度均较强。房地产开发投资可分为房地产开发投资按内容又可分为四类:建筑工程、安装工程、设备工器具购置和其他费用。其他费用主要由土地购置费组成,建筑、安装构成由新开工面积决定。而新开工面积由主要受到土地供应面积和商品房销售面积的影响。自下而上看,对于房地产开发完成投资具有实质领先性的指标为:土地供应面积、钢材建材价格和开发资金来源中的各项应付款部分。2018年各城市的土地供应计划面积较2017年仍将保持或扩大,并且政策驱动下完成比例的情况将继续上升,预计土地供应仍可保持15%-20%的增速。考虑土地单价费用的回落趋势,土地购置费仍可有10%-15%的增速。商品房销售方面,全国商品房待售面积仍有去化的空间,去库存以及房企去杠杆的驱动下整体的商品房销售面积预计并不会出现同比明显回落,考虑开发资金来源的部分融资受限,给予新开工面积明年上半年的10%同比增速。钢材、建材的供给侧去化力度预计难以与2017年持平,价格回落可能性较大。综合各项因素考虑,土地供应加大、商品房销售平稳以及政策驱动开工,我们对明年上半年房地产投资增速较为乐观。