2017-12-27&宏观点评报告：中央经济工作会议对2018年宏观经济走势意味着什么？&第一创业&事件:2018年中央经济工作会议于2017年12月18日至20日在北京召开。 核心观点:2018年中央经济工作会议的题眼是要实现我国经济由“高速增长阶段”向“高质量发展阶段”转变,这意味着为达成提质增效的目标将允许经济增速出现一定程度下行。从经济增长的三驾马车――消费、投资与净出口来看,中央经济工作会议要求要“增强消费对经济发展的基础性作用”,这意味着消费可能稳中有升;对于投资,在“降杠杆、防风险”的大背景下,整体投资增速大概率是下行的,但其结构却需要优化升级,房地产投资在调控政策不动摇的背景下将继续下行,而制造业投资在“强化实体经济吸引力与竞争力”的要求下将有所回升,基建投资在“切实加强地方政府债务管理”的要求下将有所回落;对净出口,“促进贸易平衡,积极扩大进口”的要求将令净出口对经济增长的贡献减弱。综合来看,由于我国经济增长主要还是依赖投资与净出口,消费对经济增长的稳定器作用仍有待加强,因此消费稳中有升、投资下行、净出口回落意味着2018年我国宏观经济走势大概率是小幅下行的,大幅下行或者上行的可能性比较小。