2018-10-19&9月份信贷数据点评：新增社融超预期,专项债纳入统计影响较大&东莞证券&事件：央行公布数据：中国9月M2同比增8.3%，预期8.2%，前值8.2%；中国9月份社会融资规模增量2.21万亿元人民币；预估1.55万亿，前值1.52万亿；中国9月新增人民币贷款1.38万亿元，预期1.27万亿元，前值1.28万亿元。点评：新增社融2.21万亿，受地方专项债券纳入影响较大央行通知，受地方政府专项债券发行进度加快影响，其对银行贷款、企业债券等有明显的接替效应。为将该接替效应返还到社会融资规模中，9月央行对社融口径进行了调整，将地方政府专项债纳入社融统计中。据统计，地方债9月发行达到了7389亿元，这一部分的调整对社融数据影响较大。按调整前数据算，9月新增社融1.47万亿人民币，环比少增515亿元，同比少增5269亿元；按调整后口径算，9月新增2.21万亿，环比多增2768亿元，但同比仍少增397亿元。从结构看，除新增地方政府专项债多增较多外，新增人民币贷款同环比也有多增，未贴现承兑汇票、非金融企业境内股票融资环比小幅上升，其余指标新增同环比均有下降。新增人民币贷款14353.66亿元，环比多增1213.67亿元，同比多增2468亿元；同比减幅较多为新增委托贷款、新增信托贷款，分别同比多减2209.76亿元和3276.09亿元，是原口径新增社融下降的主要方面。9月新增社融大幅超预期，主要为口径调整变化影响，9月新增地方政府专项债券大幅增加，按原口径统计新增社融不及预期。以新增委托贷款、新增信托贷款的非标融资多减较多，企业债券融资同环比大幅减少、新增未贴现银行承兑汇票同比也有大幅下降，这些因素共同导致了原口径新增社融不及预期。当前，表外融资继续收缩，表内融资增加的幅度远远不及非标减少幅度，表外转表内仍有压力，但随着地方专项债务的陆续投入，基础设施方面的融资压力有望减小，同时减少整体经济融资压力。