2017-12-26&2018宏观与金融年度报告：黎明之前&南华期货&宏观经济展望:明年经济增长将小幅放缓。投资中,房地产销售回款放慢加上融资难度增大,大概率将继续拖累新开工甚至施工,使得房地产投资放慢。随着财政收入的下滑以及政府债务约束的加强,基建投资可能也难以维持目前的水平。制造业投资可能带来亮点,但对整体投资的贡献有限。消费增速基本维持稳定预计维持现有增速,出口可能不及今年。通胀方面,明年食品项很可能给CPI带来上涨压力,非食品项受房价以及PPI回落影响涨价压力不大,因基数较低,预计明年CPI整体高于今年。房地产投资下滑拖累需求,大宗商品高位回落,加上今年的高基数,PPI同比大概率继续回落。政策前瞻:十九大明确要求健全货币政策与宏观审慎政策双支柱调控框架,明年货币政策与宏观审慎政策将继续相互配合。在经济小幅下滑的情况下,预期货币政策仍将保持定力,大概率维持中性基调。只要CPI不大幅上升,上调基准利率的可能性不大,为应对美联储加息,可能继续小幅上调公开市场利率。宏观审慎政策还将更加深入,尤其是对金融机构资产管理业务的整顿将进入实质性阶段。鉴于国内资产管理行业规模己过百万亿,为避免市场剧烈波动,具体政策落实可能趋于缓和,但监管方向不会改变。今年,从资全市场到债券市场,利率水平均大幅上升,但贷款利率的上行非常有限,这种传导虽然滞后,但会在明年更进一步,将在一定程度上抑制企业贷款需求。而随着房地产市场的降温,居民信贷需求将回落。预期明年广义信贷增速会受到遏制,去杠杆将向实体推进。利率展望:在双支柱调控框架下,为促使金融去杠杆继续深化,资金面仍会保持偏紧态势。在监管趋严、融资回表的背景下,“资金荒”短期内难以化解,这意味着配置力量仍旧疲弱,不排除资管新规的实行导致流动性事件冲击的可能,届时收益率水平会继续上冲,货币政策应会适时软化,交易盘可做博弈。机构普遍比较认可十年期国债收益率在4.0%-4.2%的配置价值,这一区域可能是本轮收益率上行的顶部。如果明年实体经济融资需求受高利率以及去杠杆政策的影响而出现萎缩,届时可能伴随着经济的超预期下行,货币政策将出现松动的契机,那么市场矛盾将由“负债荒”转向“资产荒”,市场将迎来牛熊转换。如果这一情景不出现,那么全年收益率可能在顶部区域徘徊。总体而言,收益率上行的空间不大,但下行需要等待机会。