2017-12-26&海外宏观双周报：美国税改终落地,原油反弹显强势&平安证券&本期观点:12月22日,税改法案终于获得特朗普签字,宣告正式落地。相较于特朗普上任后推行的其他改革方案,税改进程可谓迅速。特别是进入到12月以来,税改进程突然提速,不断获得重要突破,并顺利连续闯关,终于在圣诞节前成为正式法案。税改之所以较其他改革顺利,恐怕还要归功于特朗普领导的共和党吸取了之前医改等失败的教训,将党内几名反对派视为协商重点,并利用小幅缩减减税范围以达到党内意见的进一步统一。但两院投票结果显示,赞成票数领先优势并不大,彰显出两党间关于税改法案的矛盾与分歧。另外,市场对税改影响也各执一词。我们认为,税改短期给经济带来的利好与推动不应忽略,市场对税改影响的担忧主要集中于长期范畴。一是税改“非中性”带来赤字压力增加,影响长期经济动能;二是税改“非平衡”,易导致贫富差距扩大,进而带来消费潜能下滑与社会问题的滋生。海外经济跟踪美国:11月零售销售环比上行,CPI符合预期但核心CPI低于预期。美国11月零售销售环比上行并远超预期。美国11月零售销售月率为0.8%,数据远超预期,前值由0.2%修正为0.5%;尽管汽车销售遇冷,但休息日购物数据较好支撑零售数据上行。美国11月CPI年率本报告仅对宏观经济进行分析,不为2.2%,升幅持平于预期,但核心CPI低于预期。我们判断尽管零售销售数据显示美国消费包含对证券及证券相关产品的投资者购买力仍较强,经济动能仍在,但核心CPI低于预期增加了市场对美国通胀低迷的担忧。评级或估值分析。欧元区:11月CPI符合预期,12月制造业PMI创纪录高点。欧元区11月CPI终值年率为请通过合法途径获取本公司研究报1.5%,符合预期,并持平于初值;11月核心CPI年率为O.g%,持平于预期值与初值。欧元告,如经由未经许可的渠道获得研区12月制造业PMI初值为60.6,高于预期与前值,并创1997年数值公布以来的最高水平。究报告,请慎重使用并注意阅读研服务业PMI与综合PMI分别为56.5与58.0,均创近80个月新高。考虑到2018年1月欧央行开始缩减购债规模,欧央行短期料将持续货币宽松政策。英国:11月CPI略超预期,三个月ILO失业率维持低位。英国11月CPI年率上升3.1%,是2012年3月以来最高值。英国11月零售物价指数与核心零售物价指数同比均低于预期。至10月三个月失业率维持在低位,失业率维持在2.3%,失业金申请人数增量低于修正后前值。但考虑到前值被大幅上修,未来失业率或难以在目前位置继续下降,甚至有上行风险。海外市场跟踪过去两周美元指数小幅下行,发达国家股市大多上涨。1)股市:发达国家股市大多上涨,新兴市场国家同样涨多跌少。2)汇率:过去两周美元指数由93.87下行至93.31,对主要货币大多贬值。3)利率:美债收益率有所上行,法、德、意、西国债收益率上行。4)商品:原油、小麦、玉米、铜、铝、黄金、焦炭、焦煤价格均上行;螺纹钢、大豆价格有所回落。