2017-12-26&宏观经济、金融研究：2018年市场交易主线？&光大银行&2017 年中国经济韧性超预期,货币政策维持稳健中性,防风险、强监管与去杠杆,以及欧美央行政策正常化态势明显,国内市场交易主线转向多经济、空利率,股、商市场呈现结构慢牛行情,债券遭抛售,人民币稳中有升。展望 2018 年,中国市场交易主线:多经济、空利率、 监管与供给侧改革。 短期看,全球经济仍处于扩张阶段,中国经济有望缓中趋稳, 监管防风险与供给侧改革仍是管理层工作重心,商业银行负债压力大,欧美央行有望延续收紧政策,以及近期中央经济工作会议定调“稳健中性货币政策、积极财政政策”,短期仍将利空国内市场利率。但报告认为 2018年国内股债轮动及特朗普税改逊于预期或是债券市场交易机会。股债轮动。 基于经济非线性走势与税改等不确定性因素冲击, 2018 年股债将演绎轮动行情,但股债轮动需要满足三个条件:股市触及阶段顶部;监管细则落地,市场情绪释放;基本面趋缓及通胀平稳。另一可能的交易机会在于特朗普税改效果逊于预期引发美股调整,美联储收紧节奏放缓, 避险情绪升温对国内外溢效应。商品慢牛结构性行情。 报告认为, 2018 年大宗商品市场交易主线:两大利多、两大利空。“两大利多”:全球需求改善与中国去产能;“两大利空”:全球央行收紧政策与中国房地产市场降温。报告预计, 2018 年商品市场呈现板块轮动慢牛走势。