2017-12-26&宏观经济周报：中央经济工作会议确定明年发展重点&中银国际&经济数据:国内经济:房地产因城施策调控政策效果继续得以体现,一线和三线城市开始平稳增长。在抑制房地产泡沫系统性风险的指导原则下,未来租赁用地和住房还将不断陆续进入市场,大量解决现实居住问题,房地产市场温度将进一步冷却,部分热点炒作城市房价将进一步回归。国际经济:欧元区通胀情况基本符合预期,显示了欧元区复苏平稳,通胀在可既定的范围内进行温和上涨。事件与政策:中央经济工作会议定调明年经济发展重点: 一是总体导向转向追求高质量发展。二是财政政策+货币政策+结构性政策+社会政策的政策协同。三是细化三大攻坚战,强调金融的三个良性循环。四是供给侧改革的减与加。五是全面开放新格局与高质量发展。六是乡村振兴与新的需求。七是多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产投资。美国税改正式通过: 在一定时期内,减税将促进了公司分红和投资意愿,将会利好实体经济,并提高个人收入,促进消费,促进海外资本回流美国。重点行业跟踪:上游: 原油继续震荡上行,铁矿石大幅上涨,煤炭价格企稳回升。中游: 电厂耗煤量继续回升,高炉开工率暂时止跌。下游: 房地产成交继续低位震荡。