2018-10-19&2018年9月金融数据点评：社融同比增速仍明显下行,宽信用实现需进一步措施&南京银行&事件：2018 年 9 月 M2 同比增速为 8.3%， 前值 8.2%； M1 同比增长 4%， 前值 3.9%；新增人民币贷款 1.38 万亿元， 前值增长 1.28 万亿元， 去年同期增长 1.27 万亿元。 将地方政府专项债纳入社会融资统计后， 9 月新增社会融资规模 2.21 万亿元， 前值增长 1.93 万亿元， 去年同期增长 2.25 万亿元。点评要点：1、 M2 增速平稳、 M1 低位运行， 财政支出加码但力度仍然偏弱2、 贷款增长仍然强劲， 中长期贷款需求减弱， 企业贷款略有改善3、 实际社会融资增速继续回落， 直接融资和表外融资为主要拖累4、 总体来说， 央行虽然调整了社融统计口径， 但并未改变社融增速进一步下滑的趋势， 宽货币向宽信用传导的效果仍未体现。 贷款和地方政府专项债是托底社融的主力， 但企业中长期贷款连续 3 个月下滑并处于本年低点， 企业融资短期化， 融资的结构性问题依然严峻。 未来流动性水平预计仍会保持中性宽松， 但目前流动性宽松主要体现在银行间市场， 存款和贷款的增速缺口仍然处于高位，商业银行面临较大的负债压力。 因而， 放宽银行资本金约束， 增加稳定可控的长期负债来源， 才是引导资金流向实体经济、实现宽货币向宽信用传导的重要途径。