2017-12-26&国内中观周度观察：稳定房价：仅是房产税还不够！&申万宏源&12 月 20 日,财政部长肖捷在人民日报发问题出: 房地产税立法工作稳步推进。 按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则,推进房地产税立法和实施。对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税,适当降低建设、交易环节税费负担,逐步建立完善的现代房地产税制度。推行房产税的主要出发点有以下几方面:一是降低房地产交易环节税收比重,增加持有环节税收。 目前交易环节税目较多,涉及增值税、 所得税、 契税、土地增值税、 城建及教育附加、 印花税等;但保有环节仅有房产税和城镇土地使用税。 今年 1-11 月, 保有环节税收收入为 4632 亿元, 仅占税收收入的 3.4%,远低于持有环节。 二是成为地方税收收入的主力,缓解地方政府对土地财政的依赖。今年 1-11 月, 土地出让收入为 41390 亿元, 相当于税收收入的 30.4%。由于地方政府过于依赖土地财政,导致土地价格居高不下。 三是调控房地产市场, 通过提高投机性购房的成本来稳定房价。 四是调节收入分配。 房地产在居民财富中占据绝对高的比重, 成为居民收入差距的重要来源。但房产税的推进仍有赖于全国统一的不动产登记的完善,以及对房地产价值的合理评估,从立法到落地仍需一段时日。 即使落地实施,预计也将采取试点先行, 逐步推进的办法;各地在税率和免征面积上可享有一定自主权。 为了尽可能减小对市场产生较大冲击, 初始阶段税率或将设在较低水平。目前上海为 0.4%/0.6%,, 重庆为 0.5%-1.2%。 但即使房产税顺利落地, 要成为主力税种仍需较长时间; 且房产税并非稳定房价的充分条件。房产税要成为主力税种仍需较长时间。 目前,上海和重庆均已试点了房产税。 但 2016 年上海房产税收入仅为 42.6 亿元,约占税收收入的 2%,仅相当于土地出让收入的 5%;重庆2016 年房产税收入 57 亿元, 约占税收收入的 4%。 根据况伟大等( 2012)在《房产税对房价的影响――来自 OECD 国家的证据》的研究发现, 1980―2009 年 23 个 OECD 国家房产税率的均值为 2.61%,而房产税在多数发达国家已成为主力税种。 未来, 随着税率的逐步提高以及不动产登记制度的完善、价值评估的合理化等, 我国的房产税也有望成为主力税种之一,但这一过程或仍需要较长时间。房产税并非稳定房价的充分条件。 在其他条件不变的情况下,房产税确实可以在一定程度上发挥抑制房价过快上涨的功能。 根据况伟大等( 2012)在《房产税对房价的影响――来自 OECD 国家的证据》的研究发现, 房产税率每提高 1%,房价指数将下降 0.69%。 但是,考虑到 23 个 OECD 国家房产税率的均值仅为 2.61%, 房产税率的提高空间是有限的, 因而房产税对房价的抑制作用也将是有限的。 以试点房产税的上海为例,由于供需关系相对紧张,导致上海的房价在 2016 年仍然出现暴涨。 因此, 供需关系仍是决定房地产价格的核心要素, 人口和政策均是房地产价格的核心影响变量。