2017-12-26&大类资产配置周报：2018：海外波动&中银国际&11 月经济数据维持向好, 海外美联储如期加息 25BP,国内公开市场加息 5BP关注美国减税带来的国际外溢效应。 维持大类资产排序:股票>大宗>债券>货币。 宏观要闻回顾 经济数据: 11 月规模以上工业增加值同比增 6.1%, 社零同比增 10.2%, 1-11月民间固定资产投资同比增长 5.7%,固定资产投资增 7.2%; 11 月新增人民币贷款 11,200 亿元, 新增社融 1.6 万亿元, M2 同比增 9.1%; 11 月全国一般公共预算收入同比降 1.4%,一般公共支出预算同比降 9.1%。 要闻: 新华社称金融监管要“长牙齿”,同时对资管新规合理的建议应予以考虑;杭温铁路试点国家混合所有制,民营社会资本方占股 51%;国务院常务会议称,对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国企推进混合所有制改革;银监会:将放宽对除民营银行外的中资银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制;央行上调 OMO 利率 5BP。 资产表现回顾 理财产品收益率持续上行。 本周沪深 300 指数下跌-0.56%,沪深 300 股指期货下跌-0.49%;焦煤期货本周上涨 0.52%,铁矿石主力合约本周上涨 0.5%;股份制银行理财预期收益率上涨 9BP 至 4.86%,余额宝 7 天年化收益率上涨 2BP 至 3.99%;十年国债收益率下行-2BP 至 3.89%,活跃十年国债期货本周上涨 0.18%。 资产配置建议 资产配置排序: 股票>大宗>债券>货币。 平静之下,暗流涌动。 11 月经济数据表明国内经济趋势继续稳中向好,经济温和复苏,但受到美联储加息的影响,央行仍在公开市场小幅加息 5BP,我们对此的理解是:国内经济表现仍是货币政策的主导因素,但外部环境的变化仍会对国内经济产生一定影响。股市方面,投资逻辑依然是经济温和复苏下上市公司的盈利稳定增长和资产负债表修复;债市将受到国内金融严监管的直接影响和海外美联储加息的间接影响;大宗商品的投资机会仍依赖经济温和复苏、供需缺口和产品涨价;受到跨年时点影响,存款类金融机构资金拆借利率较为紧张,货币拆借利率或维持在高位。