2017-12-26&宏观大类年报：弱美元的篮子除了欧元还有日元&华泰期货&宏观摘要:2017年通胀仍未起来,美联储下任主席鲍威尔将面对遗留的这一问题。2017年全球实体经济的共振上行反映了资产价格的火热,超预期在于比特币的劲升――从年初的 1,001 美元/BTC 上涨至 17,350 美元/BTC,是经济行将走弱的避险还是流动性过剩高潮的狂欢,或许 18 年的市场会给我们答案。我们认为 2018 年全球经济将进入下行前的高潮阶段――中国地产向下带动经济转型升级, 美国充分就业下财政刺激加速周期赶顶,欧洲财政转折到来前预期更为乐观,日本经济走出通缩而宽货币也行将退出。 18 年流动性的音乐未停止前维持“买买买”的判断。宏观策略:全球货币: 调降美元至减配,每一次的阶段性反弹料将成为减仓的时机。美国贸易逆差修复的进程将伴随着美元继续走弱 ( 上修 EURUSD 至突破 1.2 以后买入的观点;关注 EURJPY 在 140 附近空单入场机会,下调 USDCNH 至偏空思路,目标 6.3)。 调升贵金属货币中期的配置至中性, 关注每一次“通胀预期”冲击后带来的入场机会。全球股票: 战术性调增权益资产至中性配置, 随着美欧央行货币政策进一步收紧, 绝对收益空间收窄,关注弱美元对于新兴市场和中小市值板块的估值溢价提升影响。 修正强弱排序: 新兴>欧洲>日本>美国。 国内随着地产向下周期的进一步确立, 阶段性降低成长板块配置比例,继续增加防御性配置。全球债券: 维持低配建议,继续做平美债收益率曲线,预计随着美国流动性的继续收缩, US2s10s 曲线将走平。宏观乐观预期之下, 预计中债收益率曲线继续陡峭化, 2s10s 曲线将上行至 40BP;叠加产业集中度进一步上升,信用利差存在分化风险。全球商品: 维持中性配置, 再通胀预期增加实物资产配置需求, 随着原油曲线结构转变,市场预期继续改善,带动商品价格回升。在弱势美元叠加利率上升周期,关注商品对权益资产的相对收益机会。