2017-12-26&宏观经济周报：减税政策可期 制造业企业或迎利好&东兴证券&明年我国预期内的场景明年我国外需持续扩张。全球经济处于扩张周期。当前美国经济的增长绩效,是在没有一毛钱减税政策、一毛钱基建政策支持情况下取得的。来年任何政策进展,都是边际增量,美国经济增长将超过其潜在增速。鲍威尔作为非经济学家担任美联储主席,其主要优势是政治协调美联储和美国行政当局的立场,缩表或继续推进。明年我国财政政策的研判存在较强力度减税的可能。供给侧改革绕不开减税,在颇有争议的去产能推进两年后,尤其如此;美国税改背景下,可能要考虑为企业提供具有国际竞争力的税收环境。我国税制改革方向是往直接税主导靠拢,因此下调增值税率的可能性或许更大。进一步考虑产业政策目标,调整的重点应该是制造业企业适用的17%档税率。明年我国货币政策的研判常规性降准或有多次。近年来,国内流动性供给方式发生了重要变化。为了完善收益率曲线、增强货币政策的独立性灵活性,中央银行持续大规模低成本锁定商业银行流动性,同时创造出种类繁多的高成本政策工具向市场提供资金。各种“粉”比存准利率至少高一个百分点。这一操作与当前外汇占款低迷、经济增速预期下行状况明显存在冲突。风险提示:宏观政策形势或有变化投资策略建议保持谨慎