2017-12-26&国内流动性周度观察：预计明年央行仍将精细平滑资金面内生波动,主要关注外生冲击&申万宏源&结论或者投资建议: 过去一周流动性变化:资金价格涨跌不一;公开市场操作净投放;国债收益率涨跌不一;票据收益率上行;两融余额下降;人民币升值。 资金面平稳跨年无忧。年末临近,居民节假日前现金持有意愿增强,从过往 12月历史来看,资金面季节性波动易引发流动性风险。而今年由于央行对跨年资金已然早作安排,年末流动性基本维持平稳。 短期资金方面,本周净投放 2000 亿。本周公开市场操作前三天净投放,后两天净回笼,每日不同期限工具(7 天、14 天和 28 天)灵活搭配。值得注意的是,尽管本周净投放相较 12 月前两周有所上升,然而相比前两个月的同期,本周净投放量有所减少,主要是由于中长期资金的补充。 中长期资金方面,MLF 和财政存款投放助力流动性平稳跨年。12 月 14 日央行开展 2880 亿元 1 年期 MLF 操作,对冲月内到期后加量投放 1010 亿元流动性,显著高于 11 月份 80 亿元的增量。此外,年底是财政存款集中投放期,12 月份财政因素预计将净供给流动性超过 1 万亿元。 今年下半年以来季节性流动性波动得到了有效平滑。 回顾今年全年短期利率波动,一季度利率波动较大,此后季节性利率波动趋于稳定。一方面,由于金融机构对MPA 考核有了更为充足的应对经验,其影响也相应趋弱。央行行长助理张晓慧曾撰文称,宏观审慎政策并非金融市场波动的源头,而且恰恰相反,它有利于提醒金融机构全面加强风险管理,稳定和控制杠杆率水平,是防范系统性金融风险的有力工具。另一方面,更重要的在于央行对于短期流动性管理更加精细化,央行通过不同期限逆回购、逆回购和 MLF 等工具的灵活搭配,数量和价格的立体框架对流动性进行精准调节,平滑短期波动的能力显著增强,下半年 R007 基本在3%-4%区间内波动。 展望明年,预计央行对资金面的内生波动仍将进行精细平滑,而主要外生性冲击则更多关注国内监管节奏和美联储加息进展。