2017-12-26&国内宏观周报：中央经济工作会议留给市场的"三个分歧"&莫尼塔投资&本周中央经济工作会议如期召开。 本次会议定调“高质量发展”,拿掉了前几年“适度扩大总需求”的表述。 2018年的四大政策基调分别是:积极的财政政策取向不变,稳健的货币政策要保持中性,结构性政策要发挥更大作用, 改革开放要加大力度。会议强调要保持房地产市场调控政策连续性和稳定性,并重申了未来3年要抓好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。总体显示,稳增长的目标有所弱化,防风险和促改革的目标有所强化在会议精神的解读上, 目前主要存在三点分歧: 一是, 如何理解“积极的财政政策”;二是,会议未有明确提及“去杠杆”,是否意味着对该目标的弱化;三是,货币政策在“管住货币供给总闸门”和“保持货币信贷和社会融资规模合理增长”之间作何取向。我们倾向于认为:其一, 积极的财政政策从2015年的加大力度、 2016年的积极有效,到今年的取向不变,其积极程度是明显下降的,结合“切实加强地方政府债务管理” 的要求来看,2018年财政政策的力度或将减弱。 其二, 会议虽然未提去杠杆,但对去杠杆的关键领域――僵尸企业和地方融资平台杠杆、居民杠杆的快速上升、以及金融空转问题,都有明确部署。且正如我们一直强调的,金融领域的诸多乱象,根本上是实体经济的问题,因此,去杠杆也是三大攻坚战中“防控金融风险”的题中应有之意。 其三, 货币政策“管住货币供给总闸门”的新表述是明显比前几年严厉的,这也意味着强监管、防风险的取向不变,明年M2增速很难有大幅回升;但同时又重申了“保持货币信贷和社会融资规模合理增长”的目标,意味着还要同时保持金融支持实体经济的力度,从而社融增速或仍可保持在12-12.5%的水平上。两方面的目标要兼顾好,需要更多在金融监管上做文章。