2017-12-26&大类资产配置周报：2018：内外有别&中银国际&宏观要闻回顾经济数据:11 月 70 个大中城市新建商品住宅价格中,50 座城市环比上涨,北京和上海房价环比持平,广州降 0.1%;多数热点城市新房价格低于去年同期水平;70 个大中城市中一线和三线城市房价同比涨幅继续回落。要闻:中央经济工作会议指出:2018 年中国将维持稳健中性的货币政策,继续实施积极的财政政策;进一步推进供给侧改革,加大力度提高经济质量;今后 3 年,打好防范化解重大风险攻坚战,重点是防控金融风险;财政部长肖捷文章称,对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税,逐步建立完善的现代房地产税制度,文章明确,力争在 2019 年完成全部立法程序,2020 年完成“落实税收法定原则”改革任务;银监会发文规范银信类业务。资产表现回顾股债大宗普涨。 本周沪深 300 指数上涨 1.85%,沪深 300 股指期货上涨 2.25%;焦煤期货本周上涨 10.24%,铁矿石主力合约本周上涨 7.39%;股份制银行理财预期收益率下跌-2BP 至 4.84%,余额宝 7 天年化收益率上涨 13BP 至4.12%;十年国债收益率下行-1BP 至 3.88%,活跃十年国债期货本周上涨0.31%。资产配置建议资产配置排序:股票>大宗>债券>货币。国内经济温和复苏趋势较为明确,重点在于防风险、促改革;国外的重点在于贸易继续温和复苏,同时防范美国加息和减税的影响外溢,导致全球性的资本流动变化冲击汇率,进而影响国内经济复苏的趋势。股市方面,依旧关注行业龙头,特别是有自主定价能力和国际竞争力的企业;债市方面,预计信用债内部加剧分化,信用利差或在高位上继续上行;大宗商品的投资机会仍依赖经济温和复苏、供需缺口和产品涨价;货币政策稳健中性,货币市场资金拆借利率仍将维持在 3-4%区间震荡为主。