2017-12-26&宏观周报：处置僵尸企业、住房租赁信贷有序推进&华金证券&本周宏观观点:2017年12月18-20日中央经济工作会议提到"大力破除无效供给,把处置'僵尸企业'作为重要抓手,推动化解过剩产能。深化电力、石油天然气、铁路等行业改革,降低用能、物流成本。”,审计署审计长胡泽君说,由于涉及面广、时间跨度大等原因,"僵尸企业"处置等问题在推进过程中还存在一定困难。其中,有些问题属于历史遗留问题,涉及面广,整改工作面临一些困难。有些则涉及体制机制问题,涉及改革中长期目标,需要通过不断深化改革逐步解决。还有个别问题涉及部门间沟通协调,需要一定时间履行必要程序。我们认为,处置"僵尸企业"的确存在一些困难,但经济工作会议定调"处置'僵尸企业'作为重要抓手",说明2018年将是处理'僵尸企业'的重要一年也可能是关键一年,预计处理过程会循序渐进,先易后难,在过程中国家会处置好员工再就业问题等问题,处置好"僵尸企业"问题,有利于我国国有企业盈利改善,有利于我国国有企业结构优化,处置僵尸企业将稳步推进。中央经济工作会议还指出,"加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁,保护租赁利益相关方合法权益,支持专业化、机构化住房租赁企业发展。”,据中国经营报报道,近期,包括中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国交通银行、中信银行在内多家银行已经展开了对住房租赁市场的尝试。目前银行对于住房租赁市场还处于试水阶段,“二房东”及其租客虽然占据很大市场份额,却因为信用问题,依然难以切实获得银行的资金支持。我们认为,在我国房价相对年轻人收入较高,年轻人买房子的可能性较小,尤其是在一、二线城市,流动人口较多,相对应住房租赁市场规模较大,发展住房租赁市场,具有广阔的空间,大型银行试水住房租赁市场有利于探寻合适的住房租赁市场信贷模式,在一定程度是需要我国进行信贷创新,扩大租赁市场信贷规模。