2017-12-26&中央经济工作会议对大类资产配置影响点评：新时代里新征程,备粮过冬待芳华&中原证券&此次中央经济工作会议部署未来三年经济工作的目标、重点和底线。未来我国将继续以深化供给侧改革为主线,将其他任务统领到供给侧改革的框架中来,着力解决经济发展中的短板问题、瓶颈问题和突出矛盾。如清除无效产能、推动新动能发展以及降低实体经济运行成本等,发挥政府在解决市场失灵、区域经济发展规划和经济结构调整等方面的优势,推动我国经济向着更为健康、均衡和稳健的方向发展。 我国经济将进入新时代,并开始新的征程。我国仍将实行稳健的货币政策和积极财政政策,预计货币政策中性偏紧,财政政策将更加倾向于配合供给侧改革,或呈现边际收紧的态势。 此次经济工作会议要求“控制货币供给的总闸口,保持货币信贷和社会融资规模合理增长”。 从目前去杠杆进程、银行资金运用情况以及监管要求来看,货币政策只会更紧不会放松;同时会议提出“积极的财政政策取向不变,调整优化财政支出结构,确保对重点领域和项目的支持力度” , 多年积极的财政政策形成的庞大的地方债存量、巨大的债务付息压力和财政资源亟待优化配置的需求决定了 2018 年我国财政政策将边际收紧。2018 年股市将深化结构性行情,债券市场延续调整,房地产市场趋于平稳,大宗商品高位震荡,大类资产将真正进入到一个“资产荒”的寒冬中,期待中长期的芳华。 “稳健货币政策+边际收紧财政政策+稳定信用增速”的组合,加上经济表现趋于平缓, 政策作用加强, 决定了 2018 年我国股票市场结构性行情继续深化演进; 债券市场期限利差和信用利差有走阔的基础,利率债收益率将在高位震荡整理,信用债调整压力较大,其中低等级信用债下跌风险较高; 房地产在溢价空间逐步压缩、调控政策高压不退的预期下价格将趋于平缓;大宗商品在供给侧改革、经济表现平稳、供需错配等因素作用下维持高位震荡格局。 但是中央经济工作会议已经为中长期经济发展明确了方向, 中长期大类资产仍将有较大的盈利空间,但 2018 年注定将是一个在备粮过冬待芳华的调整之年。 风险提示: 经济增速表现不及预期、全球经济复苏超预期、通胀率增幅超预期