2017-12-26&海外宏观周报：美欧国债收益率为何大幅上行？&莫尼塔投资&经过一番波折,美国参众两院上周终于投票通过了特朗普税改最终方案。这并没有超预期,美元和美股近期变动早就已经price in 了该结果。所以消息公布后,美元和美股不涨反跌,这其中就包含有靴子落地的影响。值得玩味的是参议院方面的投票结果:51张支持票全部来自于共和党,丢失的一票是因共和党议员麦凯恩因病未投票。民主党人则再度一致反对,但48票无法改变局面。可以预见的是,在共和党总统未来执政过程中,掌握了主流媒体喉舌的民主党仍然会多有干预, 这将不利于税改方案的推行以及新政策的推出。 美元和美股下跌,一部分原因也来自于此,即这次税改效果可能不及预期。这种不及预期不仅是民主党人的干预,还有税改方案本身的作用有限。 按照彼得森研究所估算,税改中重点强调的企业减税,事实上只是将实际有效税率从22%下调到了19%,这不足以吸引企业再投资。 另外,在税改带来的巨额赤字压力下,经济能否稳住尚且存疑,更不用提特朗普声称的对美国经济增速有额外1%的拉动作用了。上周海外市场较为引人瞩目的是债券市场的波动:长期美债收益率快速上行,收益率曲线显著陡峭化。 10年期美国国债收益率上行13bp,至2.48%,为今年3月底以来最高水平,而短端收益率上行速度偏慢,1年期国债收益率上行2bp,1个月国债收益率甚至大幅下行9bp。 对于这种现象,我们认为可能有两方面原因:一是此前投资者对特朗普税改能否通过持怀疑态度,其他资产上涨过程中,美债收益率并未显著跟随,上周属于“补涨”行情;二是,今年美债收益率曲线不断走平,市场押注明年呈现同样走势的仓位过于拥挤,多头头寸平仓也推动了美债收益率的快速回升。长端收益率大涨的现象同样出现在欧洲,欧元区10年期公债收益率上行12bp,英法等国10年期国债收益率均上行9bp左右。 考虑到欧央行行长刚刚发出偏鸽派的言论,以及独立派赢得西班牙加泰罗尼亚多数席位,欧洲自身并没有大幅推升收益率的因素,欧债市场的表现或主要受美债影响。从目前收益率点位和投资者持仓水平来看,上周美欧债券市场表现更像是一次短期波动,并不具备持续性。圣诞假期结束后,预计仍会看到收益率曲线的再度走平。