2018-10-19&9月金融数据点评：口径调整不改社融放缓,货币政策仍将保持宽松&东北证券&2018年9月份起地方政府专项债券发行纳入社融口径，并对前期数据进行追溯调整。新口径下，9月份社融增量为2.21万亿元，较上个月多增2768亿元，较上年同期少397亿元。经验上看，社融增量在1、3、6、9月为高位，而新口径下社融虽在1、3、6月份仍大幅低于去年同期，但9月份数据显示增量已显著改善,为2002年以来的次高位，仅次于去年同期。非标方面，9月份委托贷款同比多减2209亿元、信托贷款同比多减3276亿元、未贴现的银行承兑汇票同比多减1331亿元，三者合计降幅较前期有所扩大。而受专项债券发行影响，9月债券净融资仅141.9亿元。9月份人民币贷款增加1.38万亿元，同比增长20.8%,增速较前期大增6.1个百分点，且从量上看已创2002年以来同期新高。9月末，M2余额同比增长8.3%,前值8.2%;Ml余额同比增长4%,增速较上月末高0.1个百分点，比去年同期低10个百分点，并创历史同期新低；M0余额同比增2.2%,9月净投放现金1479亿元。9月M2增速回升系财政性存款投放所致，虽然9月份外储继续减少227亿美元，但9月份财政性存款净投放3473亿元，对外储流失的影响进行了对冲。预计社融后续将边际改善，反应到经济有所滞后。从国常会以及央行的政策报告来看，目前的货币政策“稳”字当头。社融是实体经济稳定的重要保证，央行货币政策报告明确重视小微企业融资问题，银保监会提出提高小微企业政策容忍度。新口径下6、7、8、9月社融存量同比增速分别为11.10%、10.84%,10.80%、10.60%,而老口径下9月社融同比增速为9.67%,较前期回落0.4个百分点。新老口径下社融同比均呈下滑态势，显示经济相对政策依然滞后。随着后续政策逐步落地，我们认为未来社融将逐渐企稳。综上来看，目前信贷好转、社融增速继续放缓，预示政策转向对经济托底作用仍将滞后体现，但政策底部态势确立，在改革开放40周年以及未来将召开四中全会的大背景下，我们认为未来会有更多利好的政策出现。持续推荐“内部短期稳局势的宽货币、稳信用+中期改革、创新+外部开放”政策组合下的基建、创新、改革、开放等主线。