2017-12-26&每周流动性观察：预计下周资金面跨年压力将回落&中银国际&近几周的资金面情况可以看作为2017年全年流动性市场的一个缩影,就是资金的利率曲线在平坦于陡峭中多次切换。在2017年央行的资金投放基本以中性续作,对冲到期货币政策工具为主,因此2018年货币政策工具的到期规模基本与17年持平;外汇占款方面从年初一季度的净流出,已经基本维持在了0附近的波动,虽仍未对流动性产生增量的贡献,但已不再是拖累流动性的因素,相应地,央行在今年也难以再以“对冲外汇净流出”为理由来投放增量的货币政策工具;因此财政资金的季节性变化为全年造成流动性波动的最主要因素。下周对资金面的影响因素为,到期货币政策工具仅有逆回购2,900亿到期,同时年末财政支出为对流动性改善的最大因素,结构层面存单到期也相对偏低,综合来说下周资金面跨年压力应不大,随财政资金的支出,跨年情绪应整体步入平稳,预计资金市场维持均衡。本周焦点:2017年流动性市场简要回顾近几周的资金面情况可以看作为2017年全年流动性市场的一个缩影,就是资金的利率曲线在平坦于陡峭中多次切换。在2017年央行的资金投放基本以中性续作,对冲到期货币政策工具为主,因此2018年货币政策工具的到期规模基本与17年持平;外汇占款方面从年初一季度的净流出,已经基本维持在了0附近的波动,虽仍未对流动性产生增量的贡献,但已不再是拖累流动性的因素,相应地,央行在今年也难以再以“对冲外汇净流出”为理由来投放增量的货币政策工具;因此财政资金的季节性变化为全年造成流动性波动的最主要因素。下周对资金面的影响因素为,到期货币政策工具仅有逆回购2,900亿到期,同时年末财政支出为对流动性改善的最大因素,结构层面存单到期也相对偏低,综合来说下周资金面跨年压力应不大,随财政资金的支出,跨年情绪应整体步入平稳,预计资金市场维持均衡。流动性展望:预计下周跨年压力逐步回落下周对资金面的影响因素为,到期货币政策工具仅有逆回购2,900亿到期,同时年末财政支出为对流动性改善的最大因素,结构层面存单到期也相对偏低,综合来说下周资金面跨年压力应不大,随财政资金的支出,跨年情绪应整体步入平稳,预计资金市场维持均衡。海外市场:本周美元指数升至93.2662。欧元兑美元上涨125BP,报1.1874。人民币兑美元中间价报6.5821元,调升292个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报6.5687,升值397BP。离岸人民币涨调升403BP,报6.5655。1年期NDF报收于6.7153,下行487BP,贬值预期再次回落。美国国债3月期品种上行2BP至1.33%,2年期品种上行7BP至1.91%,10年期品种收益率上行13BP至2.48%,10年期与2年期限利差走阔6BP,十年国债与TIPS利差走阔5BP;德国国债10年期品种上行14BP至0.48%,5年期品种上行12BP至-0.21%,2年期品种上行5BP至-0.68%。