2018-10-19&改革开放四十周年专题（三）：强化资金支持,决胜扶贫攻坚&东兴证券&我国扶贫资金主要由政府财政扶贫资金、国际扶贫资金和其他扶贫资金等三部分构成， 其中政府财政扶贫资金是最主要的来源。我国扶贫事业主要经历了三个阶段： 八七扶贫阶段、开发式扶贫阶段、脱贫攻坚阶段。 第一阶段以农产品加工（约 50%）和基建（约 20%）为主， 第二阶段，农产品加工业的比重有所下降，基建投资有明显提升， 第三阶段农产品加工和基建都有所下降， 扶贫投资的多元化趋势明显， 非农投资比重逐渐提升，易地扶贫搬迁增长迅速。我国扶贫资金投入高速增长， 扶贫重点县农民人均纯收入随之快速增长， 人均消费支出水平也随之大幅提升， 扶贫资金投入与贫困地区收入和消费具有强的正相关关系。从贫困地区居民消费率来看，贫困地区家庭的大部分收入主要流向仍以生活消费为主， 2016 年按人均可支配收入五等份分组的居民平均消费率分别为：低收入 229.4%，中低收入 110.7%，中等收入 91.0%，中高收入79.9% ，高收入 61.8%。 假设贫困人口新增收入用于消费， 2016 年扶贫资金投入对于贫困地区消费总额的直接影响为 357.2 亿元，在扶贫标准不变的前提下，预计未来扶贫对消费拉动不低于此数值。从历年资金投入量与全国减贫人数之间的关系看，随着脱贫攻坚的深入， 每帮助一名贫困人口脱贫所需要的资金量逐年上升，未来三年内每年仍要完成减贫 1000 万人的任务， 扶贫资金需求巨大， 预计 2019 年投入规模在3400 亿以上， 2020 年可能超过 3900 亿元。从扶贫重点县和全国农村消费结构变迁看，两者方向基本一致，物质性消费占比下降，服务性消费上升； 从消费水平上对比看，扶贫重点县经济生活水平落后全国农村至少 4 年左右，但贫困地区消费水平与全国农村人均消费支出之间的水平差距逐步缩小。风险提示： 经济下行超预期；失业率大幅上升