2017-12-26&2018年宏观十大猜想：经济回落,通胀抬升,政策转向,监管难松&平安证券&2017年十九大的召开可谓是决定未来我国经济发展方向的重大事件,新的发展思路下,我国经济增速走势、经济结构、宏观调控政策、房地产、基建、金融等重点领域的发展方向均将面临着转折式的变革,我国开始正式跨入新时代。2018年将是新时代、新政策导向的开局之年,在思路变革、新旧动能切换的背景之下,我国经济领域将随之发生怎样的变化?猜想一:2018年中国经济增速小幅回落至6.6%。明年经济增速下滑压力将主要来自于投资领域,房地产与基建是主要负面因素。消费增速仍能维持平稳,出口增速相对高位之下难以继续强势上升。预计经济增速小幅下行。猜想二:工业增加值小幅下滑,利润增速显著回落。过剩产能行业继续保持弱势,出口边际动能减弱、高新技术产业高位回落,工业增加值增速料小幅下滑。而在失去价格支撑的背景下,利润增速将面临显著回落。猜想三:投资承压、消费平稳、出口升势不继。房地产与基建领域失去政府行政刺激,且面临房价泡沫防风险调控、地方债防风险与PPP清理管控的压制,投资增速存在下滑压力;消费方面受汽车与房地产相关消费拖累,但消费升级贡献正面,总体基本平稳;全球经济复苏相对缓慢,贸易摩擦加剧,出口增速回落。猜想四:CPI同比升至2.3%.PPI同比回落至3.0%。低基数使得猪肉与蔬菜价格在年初大幅推升CPI同比,原油价格、上游传导效应、医改大概率仍将继续提供新涨价动力。考虑基数分布,CPI走势前高后低,整体温和上行。工业品价格上升后劲不足,基数上行之下PPI面临显著回落。猜想五:财政预算赤字率3%不变,广义财政支持将减弱。地方政府违规借债、泛用滥用PPP以撬动更大杠杆的现象面临较强收缩,广义的政府财力面临下滑压力。猜想六:货币政策维持中性,基准利率不变,流动性投放边际略松。货币政策对外受制于美联储加息引领的全球货币政策正常化,难有显著放松;对内由于监管趋严带来的金融机构业务调整与实体融资成本上升,存在流动性支持的必要。货币政策维持中性稳健姿态,可能采取价紧量松的搭配,流动性边际略松。猜想七:监管政策难松,但明年可能边际缓和。今后三年的三大攻坚中“防范风险”居首,金融监管政策难松,不过考虑到当前去杠杆已经初见成效、实体经济将受到负面影响等因素,明年继续出台严苛新政概率较小。猜想八:人民币兑美元汇率温和贬值,在6.6-7.0的区间波动。2018年美欧经济形势反转,美元指数有望在93-100的范围内波动性上行,中美利差收窄,特朗普税改带来资本外流压力增大,人民币汇率存在贬值压力。但逆周期调节因子及资本管制保证了贬值幅度可控,破7概率不大。猜想九:美国经济稳定复苏,美联储加息3次。当前美国经济内生增长动力强劲,同时税改落地将对中短期美国经济带来提振,预计美国货币政策正常化延续。猜想十:欧元区货币政策收紧时点或将延后。在经济增速渐趋稳定,通胀水平仍显低迷的情况下,2018年上半年欧央行货币政策仍将在缩减购债规模的基础上维持宽松,2018年下半年至2019年期间欧央行或将考虑货政收紧