2017-12-25&宏观周报：原油价格涨势重启&川财证券&高频实体经济数据:原油价格涨势重启上游方面,本周IEA显示美国原油库存连续第5周下降,同时中东沙特也门等国政治局势持续紧张,都给了油价重启涨势的动力。煤炭方面,本周发改委印发《关于进一步加强冬季采暖价格监管切实保障群众温暖过冬的通知》,暂时取消进口煤限制,煤炭供给有所提升。另一方面,煤炭库存制度即将实施,下游企业存在一定补库压力,对价格形成支撑,从而继续推升动力煤涨价。中游方面,本周钢铁库存继续回升,或与近期季节性需求淡季的来临有关,同时今年北方地区气温下降快于去年,也直接导致需求的萎缩更为明显。但与往年同期相比,目前钢铁库存仍处于较低位置,也对目前工业原料价格形成了较为有力的支撑,预计短时间内钢铁价格仍以调整为主,但调整幅度将较为有限。下游方面,本周冬储临近导致近期猪肉蛋类等食品价格出现继续涨价,但迄今为止食品项主要品种价格仍明显低于去年同期,在基数效应限制下,预计年内通胀压力不大。地产方面,近期按揭贷款利率不断上行,对销售形成压制,短时间内地产销售周期仍未见底。政策新闻:中央经济工作会议指出坚决打击违法违规金融活动12月18日,发改委在主题新闻发布会中表示,重点领域混合所有制改革持续推进,目前正在加紧指导第三批混改试点企业制定实施方案(中国网);12月20日,中央经济工作会议指出今后3年,打好防范化解重大风险攻坚战,重点是防控金融风险,要服务于供给侧结构性改革这条主线,促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环(新华网)。流动性及固定收益:“削峰填谷”下资金维持紧平衡尽管临近年末,但在央行持续“削峰填谷”的悉心呵护下,近期市场资金面并未出现大的波动。利率债方面,11月末国开债215停发成为本轮债市止跌的转折点,而本周20年国开债发行后,债市整体仍以高位震荡为主,或许反映目前债市情绪已经得到一定改善,也符合我们前期关于债市新的平衡正在形成的观点。海外方面,美国特朗普减税计划正式开启,在中美利差仍处历史高位的背景下,短期内冲击或将较为有限,但长期仍对国内货币政策取向有所掣肘。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。