2017-12-25&宏观经济周报：中央经济工作会议突出五个"新"&东吴证券&宏观大事记中央经济工作会议召开,深入部署2018年经济工作。我们认为本次中央经济工作会议体现了五个“新”。一是新理念:从“经济新常态”到“高质量发展”阶段;二是新任务:抓好“防范化解重大风险、精准扶贫、污染防治”三大攻坚战;三是新动能:运用结构性政策促进新动能持续快速成长;四是新方向:进一步深化改革开放;五是新机制:加快建立房地产长效机制。全国发展和改革工作会议在京召开。国家发改委总结了2017年的工作,并明确了2018年发展改革工作任务的四大主攻方向和十大具体任务。会议指出,要坚决打好三大攻坚战,有效控制宏观杠杆率,并要推动形成全面开放新格局,进一步促进共建“一带一路”合作,进一步改善外商投资环境,进一步创新对外投资方式等。政策聚焦发改委等发布中国《民营企业境外投资经营行为规范》。《规范》主要对民营企业境外投资经营活动提出了五方面的要求:一是完善经营管理体系,二是依法合规诚信经营,三是切实履行社会责任,四是注重资源环境保护,五是加强境外风险防控。《规范》对于引导和规范民营企业境外投资经营活动有着重要的意义,长期来看,将对布局境外投资的民企的持续健康发展构成利好。全国碳排放交易体系正式启动。近日,国家发展改革委就贯彻落实《全国碳排放权交易市场建设方案(发电行业)》进行部署,全国统一碳市场建设就此拉开帷幕。《方案》明确了我国碳市场建设的指导思想、主要原则及将其作为控制温室气体排放政策工具的工作定位,并将发电行业作为开展建设全国碳市场的突破口。全国碳市场的启动,意味着我国节能减碳工作将更加依靠市场化手段,对于促进全社会产能去化和低碳发展都有着深刻的意义。实体经济观察本周高频数据观察,(1)下游:地产交易有所回暖。30大中城市地产成交面积环比转跌为升,环比增长5.6%。100大中城市成交土地占地面积环比增长12.3%,环比增速由负转正。汽车半钢胎开工率总体平稳。(2)中游:钢价明显回落,水泥价格增速放缓。钢铁价格明显回落,Myspic综合钢价指数和螺纹钢价格分别下降1.5%和2.7%。高炉开工率低位企稳。六大发电集团日均耗煤量增长7.7%。水泥价格增速放缓。(3)上游:原材料价格整体上涨。南华工业品指数增长2.7%、CRB现货指数上升0.6%。布油价格持续高涨,周内上涨3.2%。动力煤价格指数保持平稳,6大发电集团煤炭库存延续下降趋势,铁矿石价格持续上涨,铁矿石库存量上升1.4%,LME金属价格整体上涨。CCBFI综合指数环比持续上行,但增速放缓至1.3%。波罗的海干散货指数环比回落12.7%。(4)价格:肉、菜、果价升,蛋价维持平稳。猪肉价格小幅上升,菜价环比增长明显(2.2%)。蛋价高位企稳,果价持续上涨。(5)流动性:货币市场利率周内波动,美元指数略有回落。隔夜SHIBOR下降明显,1周SHIBOR维持平稳。国债收益率总体维持平稳,一年期升幅较大。周内公开市场操作净投放货币2000亿元。美元指数环比回落0.7%。风险提示:经济下行超预期,市场波动超预期。