2017-12-25&流动性每周观察&国开证券&央行大幅缩减净投放。本周到期资金5,370亿元(逆回购3,500亿元与MLF1,870亿元),央行共投放逆回购5,500亿元,共计净投放资金130亿元,而上周净投放3,680亿元。下周资金到期2,900亿元(全部为逆回购,考虑到年末财政支出力度加大,预计央行或采取净回笼操作。截至12月22日,央行已经安排跨年资金11,900亿元。货币政策操作微调。本周资金净供给大幅减少并暂停28天逆回购操作,表明当前资金面紧平衡状态尚且在央行合意范围内,同时其对未来的资金供给提前做出调整安排。从这个角度出发,未来资金面紧平衡将延续,宽松预期要予以弱化。中央经济工作会议定调继续实施稳健的货币政策,但内涵发生了一些变化。具体表述从去年的“货币政策要保持稳健中性,适应货币供应方式新变化,调节好货币闸门”变成了今年的“稳健的货币政策要保持中性,管住货币供给总闸门”,“管住”相对于“调节好”的约束性更强。未来,继续随行就市调整稍显滞后的OMO政策利率概率较大,利率中枢易上难下年末流动性压力加大,但较往年平稳,短期资金利率下行,跨年资金利率大幅上行。从周5水平看,本周银行间市场主要品种波动幅度从下跌32.2bp至上涨99.8bp不等;从平均利率水平看,波动幅度从下跌28.2bp至上涨70.0bp不等。人民币汇率升值幅度扩大,为近10周最高。其中,即期汇率较上周末升值0.6%,中间价升值0.4%;离岸人民币汇率升值0.6%。从12月22日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看,2018年全年或加息2次,其中3月与9月加息概率均超过50%,12月加息概率略超1/3。风险提示:央行超预期调控,经济下行压力增大,通胀超预期,海外市场黑天鹅事件等。