2017-12-25&宏观周报：弱化去杠杆属误读,五大政策布局明年&平安证券&平安观点:本周六,中财办副主任杨伟民对中央经济工作会议精神进行解读,其中重要的信息点包括:①“高质量”决策的历史地位与含义诠释:我个人觉得习近平总书记作出的这一重大决策,其历史意义同40年前的那次重大决策一样重大而深远。高质量发展是创新成为第一动力,协调成为内生特点,绿色成为普遍形态,开放成为必由之路,共享成为根本目的的发展。②风险防范多方面系统发力,有效控制宏观杠杆率:要从实体经济、房地产、金融系统等几个方面来系统发力,才能使宏观杠杆率得到有效控制,才能从根本上防控金融风险。有的解读把保持货币信贷和社会融资规模合理增长解读为放弃去杠杆,我觉得这是一种误解和误读。包括去杠杆在内的“三去一降一补”是今后五年都要坚持的任务。③环保大力推进治霾,调整产业、能源、运输结构:就全国而言重点是打好蓝天保卫战、打赢蓝天保卫战,雾霾是民生的最大痛点,治霾的措施主要有:一是调整产业结构,淘汰落后产能;二是调整能源结构,现在电能总量过剩,要更多使用水电、风电、光伏发电等可再生能源,相对的减少煤电的发电量和消费量;三是要加大节能力度和考核。四是调整运输结构,减少公路和货运比重。总之今后三年污染治理的力度不会减弱。④精准扶贫保证质量,瞄准特定群众与深度贫困地区:保证现行标准下的脱贫质量,既不降低标准也不调高胃口。今后三年的重点是瞄准特定贫困群众进行精准帮扶,向深度贫困地区聚焦发力。⑤房地产市场租赁与售卖并举:住房市场中不应该仅仅是只有发达的售卖市场,应该租赁市场和售卖市场两个市场并举。⑥明年实施好的五大政策:财政政策要保持积极,并加强地方政府债务管理;货币政策要保持中性,管住货币的总闸门;结构性政策要发挥更大作用,明年供给侧结构性改革的力度还会继续加大;社会政策要注重解决突出民生问题;改革开放要加大力度。与我们之前的解读基本一致的是,杨伟民的解读也同样强调“高质量”决策的重要性、三大攻坚战、环保工作中的雾霾与煤电问题、房地产中的租赁市场的发展等。而本次发言中增量信息点还包括:第一,将高质量决策与邓小平改革开放决策相对标,虽然“高质量”的战略地位已经被充分重视,但与改革开放进行对标,其中的决心与深意仍值得重视;第二,对于中央经济工作会议“弱化去杠杆”进行了辟谣,通过杨伟民的表态来看,金融防风险与杠杆率的下降更多是因果关系,去杠杆被弱化属市场误读;第三,将结构性政策、社会政策、开放政策与财政政策货币政策置于同等地位,这五大政策将是明年政府工作的主要关注点,与三大攻坚战相辅相成,均值得重点关注。