2018-10-19&8月全球经济数据综述：欧中改善,美英日平稳&招商证券&我们是全市场对全球经济监测非常全面和连续的机构，在盈利债务周期框架下持续跟踪全球GDP占比超过3/4的15个经济体。在回溯了二战之后的中美经济史后，我们主要的工作是在盈利债务周期框架下持续跟踪全球15个经济体的高频数据。这15个经济体在全球GDP中占比超过3/4，包括：美国、欧元区、英国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、印尼、金砖五国、墨西哥、阿根廷。本篇报告为相关经济体8月主要经济数据综述，综合来看，发达略有改善，但新兴拖累全球走弱，欧中略有改善，美英日表现平稳。一、美国：表现平稳。8月数据显示，美国经济继续表现平稳，3季度的前两个月停止改善。我们维持此前的判断，即二季度美国实际GDP同比增速有望触顶。不断扩张的财政政策（美国国债余额同比增速不断攀升）是影响短期美国经济增长的最重要不确定因素，但已于8月见顶。（1）8月美国两大PMI走势分裂。8月美国ISM和Markit两大PMI走势分裂，ISM全面上行，Markit则全面下行。8月美国ISM制造业PMI录得61.3，前值58.1；8月美国ISM服务业PMI录得58.5，前值55.7。8月美国Markit制造业PMI录得54.7，前值55.3；8月美国Markit服务业PMI录得54.8，前值56.0，8月美国综合PMI录得54.7，前值55.7。（2）8月零售恶化，消费者信心下降。8月，密歇根消费者信心指数96.2，前值97.9。8月，个人可支配收入折年15.6万亿美元，个人消费支出折年14.1万亿美元，均高于前值。8月零售环比上升0.1%，前值环比上升0.7%。（3）8月失业率平稳，新增非农就业人数上升，劳动参与率下降。8月，美国新增非农就业人口27.0万人，前值16.5万人。8月，美国失业率3.9%，前值3.9%；劳动力参与率62.7%，前值62.9%。（4）8月CPI、PPI同比全面低于前值。8月CPI同比增长2.7%，前值2.9%；8月PPI同比增长4.7%，前值5.8%。（5）8月出口环比下降，进口环比上升，逆差532亿美元，前值逆差调整为500亿美元。（6）8月制造业表现好于前值。8月全部制造业出货量、耐用品出货量、工业总体产出指数、工业产能利用率全面高于前值。生产端库存下降、销售端库存上升。（7）8月新房销售改善、二手房销售走弱，房价环比上涨。8月新屋销售环比上涨3.5%，前值环比下降1.6%；8月成屋签约销售指数环比下降1.8%，前值环比下降0.8%；8月美国房价环比上涨。（8）8月国债收益率微升、信用利差上升、美元指数上升、恐慌指数下降、国债余额同比增速上升，国际资本净流入美国。8月末美联储资产规模4.2万亿美元，略低于前值；8月末美国国债规模21.5万亿美元，同比增长8.1%，前值21.3万亿美元，同比增长7.4%；8月国际资本净流入美国1082亿美元，前值修正为净流入427亿美元；8月美国10年国债收益率均值2.89%，略高于前值；8月美国信用利差均值3.58%，前值3.53%；8月美元指数均值95.5，前值94.6；8月标普恐慌指数均值12.5，前值13.1。二、欧英日：欧元区平稳，英日走弱。8月数据显示，欧元区有所改善，英日则表现平稳。英国实际经济增速在经历了2014年以来的持续下行后，近期有触底之势，为我们监测的发达经济体中的唯一一例。（1）8月欧英日综合PMI全面高于前值。8月欧元区制造业PMI低于前值、服务业带动综合PMI高于前值；制造业PMI录得54.5，前值55.1；服务业PMI录得54.4，前值54.2；综合PMI录得54.5，前值54.3。8月英国制造业PMI低于前值、服务业带动综合PMI高于前值；制造业PMI录得52.8，前值53.8；服务业PMI录得54.3，前值53.5；综合PMI录得54.2，前值53.5。8月日本制造业、服务业PMI全面高于前值；制造业PMI录得52.5，前值52.3；服务业PMI录得51.5，前值51.3；综合PMI录得52.0，前值51.8。（2）8月欧英外贸全面走弱，日本全面改善。8月欧元区出口同比增长5.6%，前值同比增长9.3%；8月欧元区进口同比增长8.5%，前值增长13.4%。8月英国出口同比增长6.2%，前值同比增长6.7%；8月英国进口同比增长3.4%，前值同比增长3.7%。8日本出口同比增长6.6%，前值增长3.9%；8月日本进口同比增长15.4%，前值增长14.7%。（3）8月欧日失业率下降，英国上升。8月欧元区失业率8.1%，前值8.2%；8月英国失业率2.6%，前值2.5%；8月日本失业率2.4%，前值2.5%。（4）8月欧元区通胀下行，英国整体平稳，日本继续上行。8月欧元区CPI同比上涨2.0%，前值上涨2.1%；8月欧元区PPI同比增长4.2%，前值上涨4.3%。8月英国CPI同比上涨2.7%，前值上涨2.5%；8月英国PPI同比上涨2.9%，前值上涨3.1%。8月日本CPI同比上涨1.3%，前值上涨0.9%；8月日本PPI同比上涨3.1%，前值上涨3.1%。（5）8月欧英日10年国债收益率全面上升。8月末，欧元区国家政府债务规模8.1万亿欧元，同比增长1.7%，前值上涨2.0%；欧央行资产规模4.6万亿欧元，按期末汇率折算5.4万亿美元。8月欧元区10年国债收益率均值0.39%，略高于前值。8月英国国家政府债务规模1.7万亿英镑，同比增长2.9%，前值上涨1.4%；8月英国10年国债收益率均值1.40%，前值1.37%。8月末，日本国家政府债务规模1102万亿日元，同比增长1.2%，前值增长1.1%；日本央行资产规模551万亿日元，按期末汇率折算5.0万亿美元；8月日本10年国债收益率均值0.11%，前值0.05%。（6）8月欧元区零售、制造全面改善，英国零售恶化、制造改善，日本全面恶化。8月欧元区零售指数同比增长1.8%，前值增长1.0%；8月欧元区工业生产指数同比增长0.9%，前值增长0.3%。8月英国零售指数同比增长5.6%，前值增长5.9%；8月英国工业生产指数同比增长1.4%，前值增长1.0%。8月日本商业销售同比增长4.3%，略低于前值；8月日本工业生产指数同比增长0.2%，前值增长2.2%；8月日本制造业产能利用率指数同比下降0.7%，前值同比增长0.2%。三、中国：小幅改善。8月数据较7月出现小幅改善；与政策托底有关，7月下旬国内商品价格快速上涨至8月上旬，然后趋于平稳，与此同时国际商品价格则继续回落，在此背景下，国内商品价格的上涨料难持续。8月房地产数据整体走弱，需要关注的是，房地产库存连续6个月上升（3-8月）。我们认为，中国经济尚未出清，但已接近底部，2019年中期中国的实际经济增速有望下降至潜在水平附近，对应实体部门去杠杆结束。鉴于实际经济增速较为平稳，我们建议投资者更加关注名义经济增速的变动，若名义经济增速出现较大幅度的回落，将会对债市形成较好的支持。（1）8月经济数据表现好于7月。表现好于7月的数据。城镇调查失业率、工业增加值、消费、投资（民间投资弱于前值）、CPI、财政收入、发电量、购置土地面积、水泥产量、原油产量、天然气产量、煤炭产量。表现差于7月的数据。进出口、PPI、汽车产销同比降幅扩大、房屋新开工、商品房销售、粗钢产量、乙烯产量、10种有色金属产量。8月财政支出与7月持平。。（2）8月南华综合指数环比上升、CRB指数环比下跌。以月均衡量，8月南华综合指数高于7月；农产品批发价格指数、猪肉价格、钢铁价格、化工品价格环比上涨；煤炭价格、水泥价格环比下降。国际方面，大宗商品价格8月整体环比继续大幅下跌；以月度均值计算，8月CRB指数录得418，大幅低于前值434。天然气价格、铁矿石价格、CBOT玉米价格、CBOT小麦价格、CBOT大豆价格环比上涨；国际油价、欧洲煤价、国际金价、国际铜价环比下跌。8月波罗的海散运指数较7月环比上涨。（3）8月房地产库存同比上升，汽车下降，钢铁、煤炭平稳。8月商品房待售面积5.4亿平米，同比下降13.6%，前值同比下降14.3%；8月房屋施工面积74.8亿平米，同比增长3.6%，前值同比增长3.0%。8月汽车库存141万辆，同比上涨6.3%，前值同比上涨6.8%。8月底全国主要钢材品种库存总量同比上涨3.8%，前值同比上涨4.0%；8月底重点企业钢材库存量同比下降2.4%，前值同比下降7.0%；8月底全国高炉开工率66.7%，低于前值67.4%，盈利钢厂比率83.4%，低于前值84.1%。8月底秦皇岛煤炭库存同比上涨13.1%，前值同比上涨28.3%；7月底六大发电集团煤炭库存同比上涨34.3%，前值同比上涨22.0%。四、新兴（不包括中国）：整体走弱。8月数据显示，新兴经济体（新加坡、马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、阿根廷、墨西哥、南非）表现弱于前值。目前来看，我们维持此前的判断，即新兴经济体始于2015年四季度的经济改善或已于2017年二、三季度触顶，然后震荡回落。（1）8月新兴经济体制造业、服务业PMI全面低于前值。8月新兴经济体制造业PMI录得50.8，前值51.0；服务业PMI录得51.7，前值52.8；综合PMI录得51.8，前值52.4。新兴经济体方面，印度、巴西8月制造业、服务业PMI全面低于前值，其中低于50的包括巴西服务业PMI、巴西综合PMI。俄罗斯制造业、服务业PMI全面高于前值，其中制造业PMI低于50。中国7月财新、中采PMI数据走势分裂，财新制造业、服务业PMI全面低于前值，中采则全面高于前值；均超过50。新加坡、南非8月综合PMI均低于前值；其中新加坡超过50、南非低于50。马来西亚、印尼8月制造业PMI均高于前值，均超过50。墨西哥8月制造业PMI低于前值，超过50。（2）8月CPI同比增速整体高于前值。8月CPI同比增速高于前值的经济体包括新加坡、泰国、印尼、俄罗斯、墨西哥、阿根廷。8月CPI同比增速低于前值的经济体包括马来西亚、巴西、南非。8月印度CPI同比增速与前值持平。阿根廷8月CPI同比增速高达34.4%，高于前值31.2%。（3）8月M2同比增速高于前值。8月M2同比增速高于前值的经济体包括新加坡、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥、阿根廷。8月M2同比增速低于前值的经济体包括马来西亚、泰国、印尼。8月印度M2同比增长17.6%，前值17.2%，废钞等国内政策带来的低基数影响基本结束后仍处高位。阿根廷近期M2同比增速较高，8月高达49.5%，高于前值30.9%。8月俄罗斯M2同比增速仍在两位数，录得12.6%，前值11.8%。（4）8月外贸整体走弱。8月进出口双双同比正增长的经济体包括新加坡、泰国、印尼、印度、巴西、南非、墨西哥；双双同比负增长的经济体包括阿根廷。8月进出口同比均好于前值的经济体包括泰国；均弱于前值的经济体包括印尼、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥、阿根廷。（5）8月工业整体走弱。8月工业同比正增长的经济体包括新加坡、马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥；其中印尼、俄罗斯好于前值，新加坡、马来西亚、泰国、印度、巴西、南非、墨西哥弱于前值。8月工业同比负增长的经济体包括阿根廷，好于前值。（6）8月零售整体改善。8月零售同比正增长的经济体包括泰国、印尼、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥；其中泰国、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥好于前值，印尼弱于前值。8月零售同比负增长的经济体包括新加坡、阿根廷，均好于前值。（7）8月汇率对美元继续全面贬值。以月均环比计算，我们观察的10个新兴经济体8月汇率对美元继续全面贬值，只有泰国和墨西哥分别升值0.77%和1.03%。其中贬值幅度最大的还是阿根廷（贬值6.63%），贬值幅度紧随其后的是俄罗斯和南非（贬值5.28%和4.80%）。8月外汇储备较前值增加的经济体包括新加坡、俄罗斯、巴西、墨西哥，减少的经济体包括马来西亚、泰国、印尼、印度、南非、阿根廷。（8）8月10年国债收益率整体高于前值。以月度均值计算，泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、南非（南非为9年国债）、墨西哥等7个经济体8月10年国债收益率高于7月；新加坡、马来西亚等2个经济体8月10年国债收益率低于7月。