2017-12-25&海外宏观周度观察（2017年第51周）："紧货币宽财政"施压美债,西班牙政局对欧洲影响尚小&东北证券&美国三季度实际 GDP 增速终值略下调,但仍为 2015 年 1 季度以来最高。 11 月新屋销售和成屋销售均创 10 余年新高, 11 月核心 PCE 好于前值。不过 11 月核心资本品订单环比初值萎缩 0.1%,表现为今年最差;消费者信心指数连续三个月下降; 11 月个人收入增长不及预期。从近期的经济数据来看, 四季度美国经济进一步加速的可能性不大,但目前房地产市场、制造业和外需依然强劲,经济增速整体依然有保障,今年全年美国经济增速预计将增长 2.5%。明年开始经济有税改的加持,经济将继续强劲, 通胀在能源价格支撑、全球经济进一步复苏、税改刺激的影响下也有望重新加速。税改正式通过, 被签署成为法案, 美国公司所得税税率将处于 G20 国家倒数第 4。随着特朗普签署税改法案,多家美国大公司宣布将提高明年的资本支出以及为员工发放额外的奖金。由于目前各行业公司的实际税率存在明显差异,税改对科技、能源和地产行业可能难以形成利好, 而过去一段时间主导美股上涨的 FAANG 皆为科技类公司, 11 月底以来美股科技板块表现相对较弱。 根据 TPC 估算,税改未来 7 年每年对经济增速贡献 0.5-0.8 个点, 但税改会恶化分配格局。 短期内美股的牛市行情可能还能持续。但未来货币政策收紧、经济增速和股市涨幅赛跑,需关注资产价格可能的短期调整风险。目前经济增长和税改赤字可能会对长端利率形成支撑,货币政策紧缩也会对短端利率形成支撑,“ 复苏+紧货币+宽财政” 下, 美国债券市场将承受明显压力。加泰罗尼亚议会选举中独立派依然占据议会的多数席位, 这对西班牙执政党是一次冲击。不过由于加泰地区的独立公投属违法, 且此前欧盟明确表示加泰议会的举动违反法治原则,不会得到欧盟任何国家的承认, 再加上加泰地区自身体量和地位, 不具备英国脱欧那样的巨大影响,在欧元区经济整体向好的大背景下,难以对欧元区经济和欧元产生实质性的影响。