2017-12-25&实体高频观察（2017年第51周）：油价继续走高,政策预计推动明年住房租赁市场迎来大发展&东北证券&上游:原油方面, 本周原油价格维持继续走高。 美国原油库存不断下降为油价提供部分支撑, 美国北海福蒂斯输油管道自上周以来被迫关闭依然对油价形成着有效支撑。 有色金属方面, 本周有色价格升幅明显, 尤其期铝价格明显反弹,限产督查不断扩围, 短时间内短缺加剧从目前看, 供应方面, 山东、江西、甘肃、山西、河南等地环保措施纷纷落地, 这将引发电解铝供给收缩。需求方面, 随着各主要工业国家经济相继复苏, 铝的需求有望进一步提高, 广东下游厂商主动备货,消耗库存。 煤炭方面, 本周煤炭价格走强。由于采暖季内煤炭需求走强,发电集团日耗煤量增加,煤炭库存持续下降,有力支撑了煤炭价格的回升。正处于季节性消费高峰,预测煤价短期内持续走高。 铁矿石方面: 本周铁矿石价格依然维持上行走势。各港口的铁矿石库存有所上升。虽然环保限产政策的实施,钢厂停工限产一定程度上影响了铁矿石价格,但现在看来市场需求依然维持在高位,而供应紧张的局面也并未得到缓解。中游: 钢铁方面, 本周钢价首次开始下跌。由于钢铁库存继续上升,淡季来临下游制造业的需求下降以及中央实行污染攻坚战导致钢价出现回落。预计将带动市场整体价格回升。建材方面, 受益于近期供不应求的紧缺现状,水泥价格继续上涨。在不断增强的限产力度,持续下滑的水泥库存,以及继续深化的水泥供给侧改革政策面前,水泥价格或将进一步被推升。下游: 房地产政策方面, 本周召开的中央经济工作会议明确,完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制结合 2017年年初提出的差异化供地政策,到租赁住房、共有产权住房等公共住房建设的持续推进,接下来的重点将是调整市场结构,包括多主体供应,国企也可以利用自有土地;多渠道保障,自住型商品房、保障房继续扩张;租购并举,大力发展租赁市场,租房在大城市可能成为趋势。从今年四季度开始,市场下行的趋势出现,使得“冬天”很可能延续至明年,甚至后年。加之债务到期的压力,以及流动性收紧预期,未来房企的资金面难言乐观。 农产品价格方面:寒冷天气影响生产及储存,供应减少,蔬菜价格上涨。天气转冷提升消费需求,生鲜价格上涨。年底备货需求升幅明显并超过供应, 加上养殖户惜售心理, 供不应求的局面推涨猪肉价格, 短期猪肉仍有向上空间。