2017-12-25&日本12月议息会议深度分析：日央行"鹰"姿全无,继续"鸽"&东北证券&本次议息概要:会议决定维持-0.1%的政策利率,截至目前,日本央行已经维持22个月负利率;本央行将保持80万亿购债规模(包括政府债券、公司债),6万亿ETF持有量,和每年900亿日元的房地产投资信托基金(J-REIT)增持;维持当前收益率曲线控制10年期“锚”收益率目标不变;收回关于“反转利率”市场妄想,同时明确表示:“‘反转利率’的思考是一个有意思,值得进行的学术研究(而已),不能代表有对当前货币政策进行改变(的意图)。”货币政策展望:日元走势或绑架日央行货币政策,紧缩或需静待外部经济进一步走强。日本央行作为全世界四大央行之中,前期仅存的两家高“鸽”央行,在欧央行12月议息会议上展露“鹰”姿之后,市场前期判断日央行或将跟随欧央行的脚步,“鹰”派解读包括黑田行长在内的11月份一系列的围绕“反转利率”的发言。较出人意料的是,包括市场比较“鸽”派猜测的对收益率曲线控制标的调整:由目前的10年期向更短的5年期移动,以释放5年期开外的收益率曲线中长端的上扬空间,都没有出现任何或将于在近期(18年一季度)落地的口风。我们判断,其一,或来自于日元在11月份日本央行试水“口头鹰派干预”后的阶段性冲高,从月初的113.73日元点位滑到月末的112.18点位,若不是11月末安倍首相联合黑田行长出面重申了长期宽松的政策决心,日元可能会在12月议息会议前进一步抬升。而强势的日元,既不利于目前摆脱“通缩心理”形成的较良好的势头(核心CPI连续回暖至0.8%),也不利于日本股市的财富效应所潜在提升的未来加薪概率,综合来看“鹰”派措辞会破坏目前日本经济较良好的复苏势头。其二,通胀虽然已经温和复苏,但仍处于低位,高通胀引发的未来高通胀预期所带来的紧缩压力几乎不存在。货币政策正常化阶段判断:综合来看,根据摩根大通曾在7月预测,日本央行的宽松退出将分三个阶段:一是准备阶段,等待核心通胀和中期通胀预期超过1%;二是提高国债收益率控制目标,删除每年80万亿日元的购债承诺;三是结束购债,提高超额准备金率,放弃收益率曲线控制目标。我们修正前期关于日本货币政策正常化阶段,位于第一向第二阶段过渡的前瞻,结合本次日央行议息会议的内容,我们判断日本或仍处于第一阶段,即准备阶段。未来仍要结合通胀水平回暖幅度,以及日元对货币政策弹性的大小,来谨慎释放迈入第二阶段的预期。