2017-12-25&国内宏观周报：2018年制造业投资何去何从？&国金证券&一、 2018 年制造业投资何去何从?1. 2017 年制造业投资增速前高后低2017 年的制造业投资增速上半年处于高位。 数据显示, 2017 年前 2 个季度制造业投资的同比增速分别为 5.8%、 5.4%,上半年制造业投资增速明显处于近两年的高位。具体拆分来看,计算机、通信和其他电子设备制造,仪器仪表制造,汽车制造和电气机械及器材制造等行业投资增速明显较快。但传统制造业中的金属冶炼和石油加工制造业等行业投资增速仍处于负增长状态。2017 年下半年以来,整体制造业投资增速有所放缓。 数据显示, 2017 年 3 季度制造业投资同比增速降至 1.9%,前 11 个月累计同比增速由上半年的 5.5%降至4.1%,有所放缓。拆分来看,高新技术相关制造业投资增速有所放缓,同时其他传统制造业投资增速依然负增长。2. 制造业投资与企业盈利和全球贸易相关性较高制造业投资可能与企业盈利预期相关度较高。 制造业投资的预测一般是宏观经济预测的难题,但我们看到,制造业投资与企业盈利的相关度较高。从逻辑上思考,可能原因在于投资主要受到盈利预期的驱动。从具体数据来看,工业企业主营业务利润率与制造业投资增速相关度较高。制造业投资与全球贸易相关性也较高。 由于中国以往主要的经济增长模式是依靠制造业出口拉动,所以全球贸易的好坏,对中国的制造业投资影响也较大。从具体数据来看,当前的机电类产品占比总出口金额已经超过了 50%,也意味着外部需求的变化,可能对中国的制造业投资影响较大。制造业投资也受到实际利率变化的影响。 在实际利率下降的过程中,制造业投资也得到提振。 2016 年 4 季度至 2017 年 2 季度,随着 PPI同比增速的大幅回升,实际利率下行,推动制造业投资增速回升。 但 2017 年 3 季度之后,名义利率上升,但通胀保持相对稳定,实际利率开始上行,制造业投资也受到抑制。