2017-12-22&宏观大类日报：风口还是风尾&华泰期货&大类资产: 税改落地、政府融资延期、经济数据良好,似乎都在书写着美国经济再腾飞的序曲,美股勇攀新高,美债曲线继续扁平,信用利差行走在将扩未扩之时。而另一方面,比特币在美国上市之后回落 27%,苹果在中国上市之后展望似也不那么悲观。美国经济的车轮继续向前,今年圣诞的礼物表现不差,但是列车的出轨隐隐中透露出风险。中国在经济工作会议中流露出自信,对于未来似乎只有两个关键词:风险,质量。实体的供给侧改革在“稳杠杆”的预期下进入到成果汇报期,金融业的供给侧改革正在“去通道”和“证券化”增减同步进行过程中,无论是美国还是中国,资本投资的逐渐开启在提振市场的乐观,而中国投资标的的转变和金融业的开放信号在全球国别竞争加剧的背景下,增强着人民币的波动性,未来是继续呈现稳稳的定力,还是资本涌动下的升值压力,关注春节购汇的时间窗口对于未来人民币方向的指引。另一方面, A 股的波动加大和国债期限继续扁平化的走向,似乎也在指引着配置的窗口临近,手持流动性等待时机。策略:避险,战术性降低 IF 持仓,做多 50ETF 期权波动率;逐步增加 AU1806 多头配置风险点:油价快速回升