2017-12-22&中央经济工作会议点评：新时代拥抱质量变革&招银国际&2018 年经济工作:由高速增长转向高质量发展,打赢三大攻坚战“高质量发展贯穿始终”;更关注新动力。2018 年中央经济工作会议已于 12 月18-20 日召开。“高质量发展”作为本次会议的核心贯穿始终。在会议公报中,“质量”一词被提及多达 17 次。中国经济发展进入了新时代,其基本特征就是已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。十九大报告不再提 GDP 增速目标,本次中央经济工作会议也未和以往一样提及“适度扩大总需求”,而是定调 “推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求”。十九大报告在以往强调质量、效率(效益) 的基础上增加了“动力”,本次中央经济工作会议也再次重申要推动质量变革、效率变革、动力变革。关注“动力变革”在我们看来,也将是 2018 年中国经济工作的重要内容,注意到供给侧结构性改革的重点也将进一步深化至培育新动能和强化科技创新等方面。三大攻坚战和 8 项重点工作。在具体战术层面,会议提到今后三年要重点抓“防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治”三大攻坚战。围绕推动高质量发展,会议指出 2018 年要重点做好 8 项重点工作,即( 1)深化供给侧结构性改革;( 2)激发各类市场主体活力;( 3)实施乡村振兴战略;( 4)实施区域协调发展战略;( 5)推动形成全面开放新格局;( 6)提高保障和改善民生水平;( 7)加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度;( 8)加快推进生态文明建设。