2018-10-19&点评9月财政数据：减税效果初显成效&华泰证券&减税效果初显成效，财政收入增速有所下行9 月份，全国一般公共预算收入 12963 亿元，同比增长 2%。 1-9 月累计同比增长 8.7%。从财政收入运行情况看，前三季度，全国一般公共预算收入同比增幅分别为 13.6%、8%、4.2%，其中，全国税收收入增幅分别为 17.3%、11.9%、 8.6%，非税收入增幅分别为-7.5%、 -13.8%、 -16.9%。财政收入增速逐季下行，主要是因为减税政策开始出现一定成效。三季度这一现象特别明显，今年下调制造业、交通运输业等增值税 1 个百分点以后，国内增值税前三季度增幅分别为 20.1%、 13%、 2.2%， 7 月、 8 月、 9 月增幅分别为 5.4%、 2.1%、 -1.2%。全年收入指标可以实现，但是需要关注未来财政收入的不确定性虽然收入增速逐季下行，但前三季度仍然比去年全年增幅高 1 个百分点，比年初预算安排增幅高 2.6 个百分点。一方面是因为去年经济增速较高，带动相关行业盈利情况较好，滞后表现在了财政收入中；另一方面是因在减税的过程中，税收征管体制改革加强了税收征管，征管效率有所提升。但目前经济存在一定的下行压力，特别是受到去杠杆、中美贸易战等因素冲击，预计未来企业盈利面临较大不确定性。财政部在答记者问指出：“当前经济运行中的一些新情况新问题需要高度关注，后期财政收入运行面临的不确定性增加，后几个月财政收入增速可能会有所下行。”财政支出进度高于序时进度，结构性发力主要领域9 月份，全国一般公共预算支出同比增长 11.7%， 1-9 月全国一般公共预算支出 163289 亿元，增长 7.5%，进入三季度以来，随着国家政策倾向稳增长，财政支出进一步发力。 1-9 月全国一般公共预算支出进度达到 77.8%，超过序时进度。 1-9 月增速较高的领域包括，扶贫支出增长 49.9%，污染防治、自然生态保护支出分别增长 20.1%、 35.6%，科学技术支出增长16.7%。 1-9 月地方累计发行新增专项债券 12478 亿元，占当年地方政府专项债务额度的 92.4%，其余将在 10 月发行。政府性基金收入有所减速，可能影响基建刺激效果1-9 月累计，全国政府性基金预算收入 49348 亿元，同比增长 28%（ 1-8月为 31.5%）。其中土地出让收入 42298 亿元，同比增长 32.1%（ 1-8 月为36.4%）。相比之前的高增速有所下滑。 7 月底政治局会议和国务院会议强调加大基础设施建设补短板力度，在基建资金来源中，地方政府的资金主要来源于政府性基金中的土地出让和专项债发行。如果未来土地出让增速维持低位，那么可能会影响基建的刺激效果。正确认识财政收入与 GDP 增速之间的偏离财政收入增速以现价计算， GDP 增速以不变价计算，不能直接对比。比如，2017 年 GDP 增速 6.9%，按现价调整后的增速为 11.2%，而财政收入增速为 7.4%，低近 4 个百分点。 2018 年上半年， GDP 增速 6.8%，按现价调整后的增速为 10%，与财政收入增速基本持平。此外，虽然经济发展是财政收入的根本保证，但二者不完全同步，财政收入增速滞后于 GDP 增速，上半年财政收入实现较快增长很大程度上得益于去年我国名义 GDP 增速较高。随着上半年我国名义 GDP 增速下滑，预计下半年财政收入增速将持续回落， 2018 年全年财政收入增速也会低于以现价计算的 GDP 增速。风险提示： 经济下行快于预期，外部冲击超预期，政策不及预期。