2017-12-22&中央经济工作会议解读：吹响"三大攻坚战"战斗号角,追求高质量发展&中原证券&背景与意义十九大后的首次中央经济工作会议于昨日闭幕, 2018 年是贯彻党的十九大精神的开局之年,中国经济从此将踏上新时代的新征程,会议期间中央高层将部署重大决策,对宏观经济政策导向和资本市场发展路径都有极其关键的意义,也必将产生深远影响。习近平在会上发表重要讲话,总结党的十八大以来我国经济发展历程,分析当前经济形势,部署2018 年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署,并作了总结讲话。我们的观点是:吹响“三大攻坚战”战斗号角,追求高质量发展。会议要点一是“稳中求进”工作总基调保持不变,发展是硬道理,需要继续实施积极的财政政策与稳健的货币政策;二是更加注重“高质量发展”,通过深化供给侧改革,加快创新驱动,优化产业升级,进而实现新旧动能转换;三是打好“三大攻坚战”,包括:防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治;四是坚持房地产调控,明确“房子不是用来炒的”,将在租售同权、保障性供给等长效机制构建上重点着力;五是提出“乡村振兴战略”。关注三农领域,这是“全面建设小康社会的关键”,“精准脱贫”也是实施“乡村振兴战略”的重要组构;六是提升国有资产活力,深化推进国企混改,为打造国际一流企业提供制度保障;七是实施区域协调发展战略,着力京津冀协同发展、完善雄安新区规划、加快粤港澳大湾区建设;八是推动形成全面开放新格局。积极扩大进口、大力发展服务贸易、推进自贸试点;九是提高保障和改善民生水平。着力中小学减负,解决好婴幼儿照护和儿童早期教育服务问题;十是加快推进生态文明建设。