2017-12-22&联讯宏观专题研究：从同业到零售：打造"新零售"银行&联讯证券&一、零售市场风起云涌在金融脱媒、同业监管和利率市场化的三大压力下,商业银行的发展遇到了极大的挑战,根据数据显示 2016 年商业银行净利润增速-5.46%,已经连续两年负增长,同时净息差持续收紧, 2.22%,比 10 年前超过 3%收紧了将近三分之一,零售银行具有天然抵抗风险的能力,成为各银行的重点业务。我国零售银行有非常大的市场空间,用住户存款代表零售储蓄,住户贷款代表零售贷款,根据中国人民银行的统计,我国住户存款 64.4 万亿,住户贷款 40.2 万亿,并且分别保持平均月度同比增长率 9.4%和 21.7%的增速。二、“超级零售”银行蓝图“超级零售”银行应该有的特征是多渠道(便利店银行、咖啡厅银行、现在自助银行、特殊功能银行等);多场景(线上和线下商场的消费入口);高效率; 深挖掘。深挖掘:将客户分群,根据不同客户群的不同特征提供特色化服务,在每个客户群挖掘出尽量多的盈利点,分为被动和主动两种。被动分层就是银行根据客户的特征对客户进行的分层,被分层的客户是被动的,筛选的标准一般是客户的账户余额、产品数量等, 最基础的方法是根据客户账户余额分层。比年轻群体更深入的一层优质客户是年龄稍长一些( 35~60 岁之间),处于人生财富积累的高峰期,他们对银行的增值服务要求更多,可以给银行带来更多收益。主动分层可以以向客户提供付费咨询服务来进行,比如国外有一种俱乐部模式,客户通过付会费加入俱乐部,向银行提供专业的投资建议和理财服务。总而言之,看待现在的市场,一定要在交易盘为主导的市场结构大背景下看待。在这种市场结构下,高波动、大调整、情绪市、玩预期将会是常态。