2017-12-22&流动性分析周报：防风险任重道远 流动性易紧难松&渤海证券&本周货币市场隔夜利率显著回落,截止12月21日,隔夜和7日Shibor利率分别收于2.665%和2.871%,较上周同期分别变动-13.8bp和0.03bp。就外围环境而言,税改法案在参众两院获得通过标志着特朗普政府的阶段性胜利,尽管以减税为核心的税改将大幅提升美国财政赤字,但是特朗普显然是寄希望于税基因减税刺激而明显做大,对里根政府的效法能否实现预想的结果显然还要依托于其他国家的反应。即便仅仅考虑税收豁免所带来的海外盈利回流,税改对全球流动性就将产生抽水作用,若考虑减税所导致的全球资本向美国的流动,那么全球其他区域的流动性收紧冲击则将更为明显。就国内环境而言,继政治局会议定调2018年经济调控后,本周召开的中央经济工作会议则更为详细地论述了明年经济调控的重要思路:其中,对于稳增长,会议虽然仍将其置于五项任务的首位,但却弱化了对需求的强调,删除了2016年会议中“适度扩大总需求”的提法;对于货币政策,会议指出“稳健的货币政策要保持中性,管住货币供给总闸门”,相较于2016年会议所谓的“货币政策要保持稳健中性”和“调节好货币闸门”显然更强调货币政策的中性以及对“货币闸门”的管控而非调节;对于金融监管,会议将防范化解重大风置于三大攻坚战首位,并以“防控金融风险”为重点,对比2016和2017两年会议的行文结构不难发现,此次会议对三大攻坚战的强调对应于2016年会议对供给侧结构性改革的论述,由此进一步彰显了防范金融风险的重要性,同时会议明确指出要“做好重点领域风险防范和处置,坚决打击违法违规金融活动,加强薄弱环节监管制度建设”。因此,开始于2017年的中性偏紧的货币政策和不断趋严的监管措施在2018年仍将延续。综上所述,在美国货币正常化稳步推进的同时,其税改所引发的资金流动也将对国内流动性供给形成压制;而且中央经济工作会议的论述也意味着2018年国内中性偏紧的流动性环境不会改观,于是Shibor利率将延续高位运行且中枢仍存抬升空间,加之严监管下的杠杆受控甚至去化,国债长端收益率仍存上行压力。