2017-12-22&2018年宏观经济报告：新征程需要新动能&申万宏源&政策正常化和培育新动能是未来政策两大重点。次贷危机之后全球面临两大任务,其一是通过扩张性的财政政策和货币政策稳增长,避免经济硬着陆,其二是寻求新的增长动力。以全球同步复苏为标志,次贷危机 10 周年之际基本上完成了第一大任务,但第二大任务的实现仍是长路漫漫,充满了挑战。在这种情况下,未来政策的重点一是尽快实现政策正常化避免长期过于宽松的政策导致新的风险,二是加快培育新的增长点,推动经济进入更高水平的扩张。美国加息缩表,重振制造。1、加息及缩表。2015 年底启动加息,预计 2018 年还有 3-4 次加息。2017 年 10 月份开始缩表,预计到 2020 年缩表 1.65 万亿美元。2、美国是全球公认的科技创新龙头,但资源要素价格偏高制约了制造业的发展,特朗普希望能够通过减税来增加对制造业的吸引力。减税法案已经在圣诞节前通过,将为美国经济注入新的活力。中国防范三大风险仍是重中之重。中国是最具有活力的新兴市场,近年来对全球经济增长的贡献持续超过美国。但也积累了不少问题,防风险仍是重中之重。1、通过去产能去库存初步化解了产能过剩风险,2018 年供给侧改革仍是重点。2、通过统一监管来化解影子银行风险。资管新规实施,大资管统一监管,100 万亿影子银行业务重新洗牌。3、通过明确地方政府职责来化解地方债务风险。以 PPP 之名行融资之实,地方债务面临可能迎来新一轮治理。2018 年是全国金融工作会议召开后的第一年,监管框架和监管规则明确之后将进入落实阶段。从中长期看,监管有助于避免风险积聚,有助于正规金融机构发展,有助降低社会融资成本,但短期可能使得现有业务面临停滞,带来流动性冲击,带来利率上行。智能制造引领中国四大新动能。一带一路、新型城镇化、中国智造、国企改革将成为未来中国步入新一轮扩张周期的四大动能。智能制造既能够提升传统制造业的竞争力,又能够形成新的增长点,将是中国产业发展的重点方向。基于三个方面原因,我们认为尽管需要时间,但这次实施的智造强国战略可以乐观。一是要素禀赋结构变化(工程师红利以及完备的工业化体系和配套产业链)为技术赶超提供基础;二是市场,巨大的市场空间带来企业创新的需求,同时也可以通过市场换技术来缩短赶超的时间。三是体制优势,集中力量办大事的体制优势是我们在很多领域成功的经验,政策支持和尤其是巨大的资本投入有助于创新。创新将体现在三结合(互联网和实体经济结合、大数据和实体经济结合、人工智能和实体经济)和具体十个方向(5G、机器人、新能源、生物制药等,)。