2017-12-22&2017年11月物价数据简评：高基数是回落主因&东兴证券&事件:国家统计局发布的2017年11月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据显示,CPI环比持平,同比上涨1.7%;PPI环比上涨0.5%,同比上涨5.8%。观点:11月物价数据表明,CPI上涨动力尚不明显。另一方面,受去年4季度同期高基数的影响,PPI同比由10月的6.9%回落至5.8%。预计未来受基数影响,工业品价格增速仍将呈现继续走低态势。1.暖冬生鲜价格上涨乏力推动CPI走低根据国家统计局有关人士分析,从环比看,CPI基本平稳。食品价格下降0.5%。其中,鲜菜价格下降4.8%,主要原因是11月份除个别寒冷地区外大部分地区气温变化温和,利于蔬菜生产和储运,市场供应相对充足;水产品和猪肉价格分别下降1.3%和0.8%,上述三项合计影响CPI下降约0.16个百分点。因冬季需求增加,牛、羊肉价格分别上涨0.4%和2.0%;鸡蛋价格上涨2.1%;鲜果价格上涨2.1%,上述四项合计影响CPI上涨约0.05个百分点。非食品价格上涨0.1%。其中,能源价格继续上涨,汽油和柴油价格分别上涨3.3%和3.8%;服装换季,价格上涨0.7%,上述三项合计影响CPI上涨约0.10个百分点。