2017-12-22&宏观经济2018年年度报告：2018宏观形势:审时、明辨&东兴证券&明年我国外部宏观环境研判2018年美国投资有进一步上升的空间,全球发达国家经济也将在其带动下进一步扩张。明年我国出口形势整体向好。受美国经济数据和减税提振,明年经济进一步明朗化,主要经济体货币政策不确定进一步降低。如果减税成为全球财政政策潮流,全球制造业将迎来一波税负减压,投资者可关注相关制造行业的投资机会。明年我国国内经济研判明年我国经济增长的三大动力发力较为均匀,其中固定资产投资增速大概率下行,消费可望继续发挥增长的稳定器作用,外需增速在今年高基数基础上也会有所下行。18年为房地产长效机制建设年,调控政策可能加码;制造业投资或重新启动,供给侧改革以来,制造业盈利改善,资产负债有所修复,在明年减税刺激下,制造业投资很可能回暖。我们预判明年经济增速可能不到6.7%,也许在6.6%左右。明年中国经济增长的三大动力发力较为均匀,其中固定资产投资增速大概率下行,消费可望继续发挥增长的稳定器作用,外需增速在今年高基数基础上也会有所下行。我国大类资产配置展望房地产市场已经步入下行周期,政策可能在17年租售同权、购租并举的基础上加码,且近期利率不断走高,加大房企融资难度,地产销量也已下滑,对房地产资金回笼产生负面影响。股票有慢牛存在被加速的可能性。“慢牛”、“结构性牛市”等政治上正确、解释余地宽泛的判断,罕见地成为市场共识。18年预计外需旺盛内需下滑,大宗商品也会出现分化,看好有色、原油等以国际定价大宗,而黑色等国内定价大宗可能下降。另外污染防治作为18年的三大攻坚战之一,环保将常抓不懈,若明年力度增强,相关商品行情可能超预期。风险提示:重大政策明朗之前保持谨慎