2017-12-21&11月金融数据点评：11月信贷及M2增速反弹 未来金融数据稳中趋降概率较大&东方金诚&1. 社融环比季节性回升, 表外融资回落带动社融同比少增11 月社融环比大幅多增约 6000 亿, 符合季节性规律。 当月社融同比少增 2346 亿, 主因新增表外融资大幅下降约 3000 亿, 受监管环境和银行应对监管要求调整表内外业务配置影响, 当月委托贷款和非贴现银行承兑汇票融资大幅下降。 11 月贷款增幅明显, 占新增社融规模达七成, 反映社融回表过程持续。 值得注意的是, 新增债券融资延续下降局面, 11月信用债发行利率明显上升, 企业债券融资需求下降。 1-11 月社融存量增速为 12.5%, 今年下半年以来持续小幅下降, 体现 M2 低增速正在对流入实体经济的资金规模产生一定影响。2. 企业贷款大幅增长, 居民短贷反弹, 11 月贷款增长超出预期11 月金融机构人民币贷款同比和环比均出现较大幅度上升, 超出普遍预期, 其中企业贷款高增是主要原因: 一方面社融回表及债券市场波动带动企业贷款增加, 另一方面或与政策性银行 11 月加大棚改及扶贫信贷投放有关。 值得关注的是, 11 月居民贷款增加 6205 亿,占比新增信贷依然超过 50%。 其中居民短期贷款在 10 月大幅回落后本月出现强劲反弹, 而中长期贷款保持基本稳定。 今年以来居民短贷增速明显反常, 资金借道进入房地产市场迹象明显, 前期强化监管效果有待进一步观察。3. 财政存款下降, 11 月 M2 增速小幅反弹11 月 M2 增速较上月反弹 0.3 个百分点, 主因当月财政存款由上月大幅增加 1.05 万亿转为小幅下降。 不过, 今年以来 M2 增速整体呈下降走势, 反映在金融去杠杆背景下, 资金脱虚向实, 贷款以外的货币创造活动受到抑制。 11 月 M1 同比增长 12.7%, 增速较上月下降0.3 个百分点, 延续了今年以来的整体下滑势头, 且与 M2 的增速“剪刀差” 继续收窄, 显示房地产销售增速放缓持续抑制 M1 增长。4. 年底社融数据有望走高, M2 增速仍将保持低位预计 12 月新增人民币贷款将季节性上升, 带动社融规模环比走高。 同时, 随着年末财政资金投放力度加大, 12 月 M2 增速或将继续维持在 9.1%左右。 不过, 考虑到当前货币乘数已逼近极限值, 短期内 M2 增速显著反弹的可能性很小; 在房地产市场持续降温拖累交易性货币需求预期下, 后期 M1 增速仍将延续下行态势。12 月 8 日召开的中央政治局经济工作会议指出,“ 防范化解重大风险要使宏观杠杆率得到有效控制, 金融服务实体经济能力增强”。 这意味着 2018 年我国在保持货币政策稳健中性的同时, 房地产调控和金融去杠杆不会“喘口气、 歇歇脚”, M2 及社融增速稳中趋降的概率较大。