2017-12-21&宏观点评：从五个"新"看中央经济工作会议&东吴证券&新理念:从“经济新常态”到“高质量发展” 阶段。 如果说“ 经济新常态”是对 2012 年以来主要矛盾的概括总结,“高质量发展”的表述则确立了中国特色社会主义新时代的基本路线, 目的是满足人民日益增长的美好生活需要, 体现了“ 创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念, 特点在于速度“ 下台阶”、质量效益“ 上台阶”。 我们预计明年 GDP 增速目标可能仍为 6.5%, 实际结果 6.6-6.7%,经济工作的重点在于“结构”而非“总量”。新任务: 抓好“防范化解重大风险、精准扶贫、污染防治”三大攻坚战。1)防范风险体现在两个方面:一是积极财政政策有保有压,强调“ 加强地方政府债务管理”, 预计将抑制地方政府盲目的投资冲动,明年基建增速稳中趋缓; 二是稳健中性货币政策要围绕金融服务实体要求进一步落实金融监管, 加强重点业务领域的风险防范和处置, 可能给资本市场带来一定的不确定性。 2)精准扶贫对应于“发展不平衡不充分”的矛盾,是未来三年全面建成小康社会的基本要求, 通过转移支付等手段提高贫困人口可支配收入, 增强消费能力, 能够进一步体现出消费升级的“阶梯效应”。 3)污染防治继续加强“调整产业结构、淘汰落后产能”工作,环保限产将成为 PPI 回落趋势中的重要支撑,预计工业企业盈利仍将保持较快增长,结构上利好中游制造加工业。新动能: 运用结构性政策促进新动能持续快速成长。 新动能来源于消费和“先进制造”: 一方面要注重解决民生问题,加强基本民生保障,增强消费的基础性作用; 另一方面供给侧结构性改革强调创新驱动和“中国质量”, 发挥投资对优化供给结构的关键性作用,意味着制造业延续结构性复苏态势, 新旧产业加速分化。新方向: 进一步深化改革开放是针对美国税改的积极回应。 改革的重点在于完善产权制度和要素市场化配置, 强调“推进基础性关键领域改革取得新的突破”, 预计国企国资改革进度将进一步加快, 旨在降低生产要素成本的电力、石油天然气、铁路等行业改革将成为明年的重点关注。 形成全面开放新格局将在范围和层次上进一步拓展,除了下调进口关税促进贸易平衡外, 金融、 教育、医疗等服务业放宽市场准入值得期待。新机制: 加快建立房地产长效机制。 我们预计明年房地产投资增速将回落至 5%左右,一方面调控政策连续性和稳定性意味着地产下行周期趋势不变, 另一方面建立多主体、多渠道、 租购并举的长效机制有望成为商品房开发投资的重要支撑。 考虑到“立法先行、充分授权、分步推进”的原则, 预计房产税明年难以全面落地,可能通过试点方式逐步展开。风险提示: 各项经济任务和改革措施落实进展不及预期