2018-10-19&社融持续萎缩,未来仍有降准可能——陈阳&北京大学经济研究所&要点信贷季节性扩张，结构有待改善地方政府专项债纳入社融统计，新老口径下社融持续萎缩M2 同比增长，未来仍有降准可能9 月份，人民币贷款增加 1.38 万亿元，环比多增 1000 亿元，同比多增 1100 亿元。前三季度人民币贷款增加 13.14 万亿元，同比多增 1.98 万亿元。9 月末，广义货币（M2）余额同比增长 8.3%，增速比上月末高 0.1 个百分点。信贷季节性扩张，结构有待改善9 月份新增人民币贷款 1.38 万亿元，环比多增 1000 亿元。信贷环比多增一方面是由于季末商业银行业务冲量，另一方面， 节假日消费需求较为集中，居民短期信贷呈现季节性增长。9 月新增居民短期贷款为 3134 亿元，占全部新增人民币贷款的 23%，高于上月的 20%。此外，9 月份地方债发行 7485.46 亿元，低于上月的 8829.7 亿元，地方债发行规模的相对减少也对信贷的回升有一定作用。从结构上看，9 月新增企业中长期贷款为 3800 亿元，环比增加 375 亿元，新增企业短期贷款为 1098 亿元，环比增加 2846 亿元。新增企业中长期贷款在全部新增人民币贷款中占28%，略高于上月的 27%。 9 月新增票据融资 1742.83 亿元，环比下降 2356.17 亿元， 可见银行用票据冲信贷规模的情况有所改观。 9 月新增居民中长期贷款为 4309 亿元，环比下降 106亿元，自今年 6 月以来，新增居民中长期贷款逐月下降，说明居民住房贷款需求正在减弱。总体来看，新增人民币贷款仍主要来源于住户部门， 企业短期贷款虽然有所改善，但本月企业债券融资大幅下跌， “宽信用”向实体经济的传导仍有待实现。地方政府专项债纳入社融，新老口径下社融仍持续萎缩9 月份社会融资规模增量为 22054 亿元，本月对实体经济发放的人民币贷款增加 1.44万亿元，占社融增量的 65%。表外融资继续减少，委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票分别减少 1434.99 亿元、908.35 亿元、547.71 亿元，合计减少 2891.06 亿元。9 月信用债违约事件频发，债券净融资规模从 8 月的 3377 亿降至 142 亿。本月社会融资规模的增加主要是由于统计口径发生了变化，继“存款类金融机构资产支持证券”和“贷款核销”后，9 月起人民银行将“地方政府专项债券”纳入到社会融资规模统计中，而 9 月份地方专项债发行 7389 亿元，占社融增量的 33.5%。新口径下，9 月份社会融资规模增量环比增加 2768亿元，社会融资规模存量同比增速为 10.6%。如果去除地方政府专项债，原口径下，9 月社会融资规模增量为 14665 亿元，环比下降 515 亿元，原口径下， 受表外融资持续收缩和债券融资大幅减少的影响，社会融资规模存量同比增速仅为 9.7%，低于 8 月的 10.1%， 可见实体经济融资需求仍然疲弱。此外，由于年内地方政府专项债大部分已发行完毕，新口径下社融规模的增加具有不可持续性。