2017-12-21&咬文嚼字看政策-评中央经济工作会议：稳中求进,实现更高质量的发展&西南证券&实现更高质量的发展。 12 月 18 日至 20 日, 中共中央召开经济工作会议,分析研究当前经济形势和部署 2018 年经济工作。 沿继十九大成果,会议指出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 推动高质量发展,是保持经济健康发展的必然要求。因而我们认为决策层对经济增长的诉求将明显下降,经济发展更加注重平衡和质量。同时,会议强调,稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则,要长期坚持。因而政策也会避免经济出现快速下滑的情况。政策力求在经济相对平稳增长环境下, 实现环境更为友好,风险可控,更为平衡的高质量发展。结合当前供需双缩的形式,明年经济可能有所放缓,但大幅下行可能性有限,政策调控下经济更大可能呈现平稳放缓格局。货币政策或继续审慎,财政政策发力有限。 经济工作会议强调稳健中性的货币政策和积极的财政政策,货币政策和财政政策基调并未发生变化。会议强调要管住货币供给总闸门,保持货币信贷和社融融资规模合理增长。结合央行在货币政策执行报告中表态流动性将延续紧平衡状态,货币政策或将延续目前审慎态势,短期难以发生改变。而虽然财政政策积极取向不变, 2018 年预算内赤字率可能继续保持今年水平。但考虑到利率上升后城投债融资下降,以及对地方政府债务管控压力下, PPP 等各类地方政府融资规模的收缩,广义财政赤字规模可能有所下降。总体来看,政策继续保持相对偏紧态势。但考虑到稳中求进的工作总基调,如果经济下行压力明显加大,偏紧的政策将出现调整。  打好三大攻坚战,金融风险防控是长期工作。 经济工作会议指出今后 3 年要重点抓好防范化解金融风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。其中防范化解重大风险攻坚战,重点是防控金融风险。要促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环。因而作为金融风险防控重要内容的金融监管将长期加强。资管新规等监管措施将在明年陆续落地并得到有效执行,这将对金融市场和实体经济资金供给产生持续压力。加快建立多主体供应、多渠道保障、 租购并举的住房制度。 经济工作会议继续强调要发展住房租赁市场特别是长期租赁,支持专业化、机构化住房租赁企业发展。 2018 年政策支持下,部分地区住房租赁市场可能获得相对较快发展。同时,会议强调要保持房地产市场调控政策的连续性和稳定性,分清中央和地方事权,实行差别化调控。在当前全国房地产价格环比依然上涨的环境下,短期房地产调控政策不会减弱,而部分房价持续上升地区调控存在进一步加强可能。因而房地产需求将面临持续放缓态势,带动房地产投资下行。 供给侧改革重点转变,重“破”更重“立”。 经济工作会议强调要继续深化供给侧改革,但在强调需要继续推进去产能之外,更为强调要大力培育新动能,培育一批具有创新能力的排头兵企业,推进中国由制造大国向制造强国转变。因而在未来的经济工作中,政府将加大对部分行业龙头企业的支持,特别是对战略性新兴产业龙头企业的支持,提升这些企业在全球的地位,实现中国由制造大国向强国转变。