2017-12-21&中央经济工作会议评论："稳中求进"基调下,通过八项重点工作,完成三大攻坚战&国金证券&评论: 1. 总结十八大以来发展中国经济发展历程。 在总结过程中,提出了几个新的判断,包括:中国为世界经济增长的主要动力源和稳定器,经济结构出现重大变革,经济体制改革持续推进,对外开放深入发展,人民获得感、幸福感明显增强,生态环境状况明显好转。2. 确认明年经济工作“稳中求进”的总基调, 预计明年经济增长的目标将被定在6.5%左右。 会议指出,“稳”和“进”是辩证统一的,要作为一个整体把握,把握好工作节奏和力度。这意味着虽然政府追求经济增长目标的重要性下降,但不代表经济增长就不重要了,只是我们应当放弃不顾资源环境约束、不讲经济质量的高增长。因此,我们判断,对于明年的经济增长目标,中央政府不会像去年一样,要求在实际工作中争取更好的增长结果,这一方面反应了政府将追求高质量增长的诉求,另一方面也反应经济增长目标应该顺应中国潜在增长率下降的客观要求。3. 定调明年“积极的财政政策”, 但实际效果上预计紧预算、宽广义财政,并强调“调整优化财政支出结构”。 2018 年可能保持预算赤字额为 2.38―2.54 万亿,预算赤字率在 2.8―3.0%之间。财政政策虽然仍然定调为“积极”,实际财政赤字率可能进一步下降。 2017 年一般预算的实际执行赤字率为 3.2%,预计 2018年实际执行赤字率低于 3.0%,一般预算收紧。但是,广义财政有望发力。当前的货币和财政双紧,叠加金融监管高压,预计对经济产生较大下行压力。鉴于 50号文、 87 号文和 92 号文进一步约束地方政府广义融资行为,我们判断,广义财政可能采取两种形式,一是扩大地方政府发行专项建设债券规模, 2018 年的规模可能比 2017 年 8000 亿的规模明显扩大;二是通过国开行准财政的形式,未来有可能通过央行向国开行发行 PSL 来支持棚改和基建,或者发行专项金融债。“调整优化财政支出结构”意味着明年的财政支出可能更加倾向于“精准脱贫”、“一带一路”和“污染防治”。