2017-12-21&2018年宏观经济展望：经济温和下滑 利率维持高位&广证恒生&2017 年中国经济与利率匹配度降低, 核心矛盾在于海内外复苏的不同步。2017 年中国经济增长与货币政策匹配度降低,主因中外经济复苏节奏不一致导致的利率受海外因素影响而被动抬升。 而导致复苏节奏不一致的主要因素是危机后去杠杆进程的不一致,海外主要经济体分别在 2010-2014 年完成去杠杆化, 而中国目前正处于去化杠杆风险的关键时期。 海外经济趋势性复苏带来的全球贸易回暖为中国去杠杆营造了良好的环境。 出口向好使得国内经济对债务的依赖程度减轻,为去杠杆营造了良好的环境。2018 年出口延续复苏, 但对经济的拉动作用边际减弱。 海外主要经济体的通胀和工业景气度持续向好, 反映复苏确定性较高; 渐次趋紧的货币政策可以对经济基本面进行佐证, 2018 年外需将继续对出口形成支撑, 但结合实际有效汇率和基数的影响来看, 净出口对经济的拉动作用将边际下滑。企业部门继续去杠杆,制造业投资增速趋降。 中国的高杠杆主要集中在企业部门中的国企(地方债) 和重资本行业, 预计 2018 年供给侧改革延续,工业品维持通胀, 国企杠杆继续去化;而民企受到资本回报率和产业集中度的影响,投资热情减弱,投资机会减少,整体制造业投资增速趋降。房地产需求降低低库存对投资的弹性。 2017 年企业部门去杠杆是以居民和政府部门加杠杆,防止总需求过快回落为条件的。在“房住不炒”的定调和长效机制、租赁制度的影响下, 2018 年房地产需求将确定性回落, 因此当前低库存并不能成为房地产投资短期重新回升的核心影响因素,但土地投资和租赁机制的推出将使得房地产投资依然有底部支撑。政府部门具备理论加杠杆空间, 但需要先去化结构性的地方债务风险。 理论上政府部门依然有较大的加杠杆空间,但地方债务问题集中的内陆地区,财政收支缺口过大, 限制政府部门短期内继续加杠杆。重要会议均显示出决策层对稳增长需求的降低, 2018 年基建投资增速不会超预期回升。2018 年预计消费向好,但并不能成为驱动经济超预期的核心因素。 从居民收入和通胀的角度能得出 2018 年消费总量向好的判断,但不可否认的是短期内中国经济仍主要受高波动的投资影响,在投资端总需求整体向下和出口带动作用边际减弱的判断下,消费难以独立支撑经济走出拐点。预计利率水平依然受全球流动性渐次收缩的影响而维持高位。 本轮全球经济复苏虽然较为缓慢,但美国和欧洲的工业景气度与通胀持续向好,带来海外经济复苏趋势的进一步确立。预计 2018 年中国依然以处理杠杆尾部风险为主,海内外经济复苏节奏的不一致将继续延续,由此带来市场利率水平继续被动维持在高位。 金融周期下半场,资产配置依然以寻找确定性和现金流为主,利好白马龙头行情的延续。