2017-12-21&2018年中央经济工作点评：任务多,机会也多&光大证券&本次会议围绕十九大精神展开,任务较多。 打好三大攻坚战,防范化解重大风险, 不存在市场所认为的放松去杠杆要求。污染防治,明年环保对供给的约束不会减少。精准扶贫,未来三年全部脱贫。深化供给侧结构性改革重点在“破”、“立”、“降”。 预算内财政保持积极,财政支出结构预计向精准扶贫偏向,“准财政”在保持不增加政府隐性债务的前提下保持积极;货币政策保持稳健中性,边际收紧,货币市场存在小幅加息可能性,预计力度要弱于 2017 年。 建立房地产长效机制,发展专业化、机构化的住房租赁企业,预计供给适度,不会大幅增加公租房供应。 增长略低于今年,政府对原材料涨容忍度较大,短期通胀韧性较强。市场机会也比较多。 增长无失速之忧,改革加速、防范风险有助于提高市场对权益资产的风险偏好,重点推荐先进制造、新兴消费与环保,建议关注金融开放的进度。 科技提升 TFP。 预计创业板有望走出以 TMT 为主的结构性行情,推荐确定性较高的 5G、工业互联网和芯片产业链,推荐关注存在明显短板的军工改革进展。 消费才是真成长。 优先推荐食品饮料、商贸零售、医药生物等必需消费品的长期配置价值,建议重点关注正在孕育行业拐点的纺织服装和受益于消费升级的休闲服务。 环保是个趋势性机会。建议重点关注非电大气治理、水污染和危废处理,以及光伏、风电、新能源汽车产业链等环境友好型产业。 风险提示,金融严监管力度超预期。