2017-12-21&2017年中央经济工作会议点评：稳中求进更务实 打好三大攻坚战&国开证券&稳中求进仍然是主基调,经济增长更注重质量。“三大攻坚战”在这次会议上作为今后 3 年决胜全面建成小康社会的重点任务, 其重要性、 迫切性与长期性得以进一步强化。 同时, 稳中求进亦表明提高经济质量的同时并不意味着完全放弃对经济增速的需求。防风险与严监管将继续推进。 本次会议将防风险工作的重要性提升至 “打好防范化解重大风险攻坚战” 或许有以下几层意思: 第一, 将防风险的范围扩大至所有可能对经济与金融产生重大的风险,而 2016 年会议提出防风险主要是针对金融风险。 第二, 要充分考虑到化解风险的艰巨性。第三,要充分考虑到化解风险的长期性。第四,要在化解风险的基础上打造良好的金融生态环境。 去杠杆未提及不代表不受重视。货币政策总体依然定调稳健中性,但内涵发生了一些变化。 具体表述从去年的“货币政策要保持稳健中性,适应货币供应方式新变化,调节好货币闸门”变成了今年的“稳健的货币政策要保持中性,管住货币供给总闸门”,“管住”相对于“调节好”的约束性更强。综合而言,中国央行短期没有提高基准利率的必要和可能,但是继续随行就市调整稍显滞后的 OMO 政策利率概率较大,利率中枢易上难下。积极的财政政策取向不变,有两点变化值得关注。 第一,“调整优化财政支出结构”或进一步完善社会保障体系,解决居民后顾之忧,可以更好的促进居民消费。第二,新提出“切实加强地方政府债务管理”,未来对基建投资增速中长期的影响还有待观察。 但从另一个角度看, 规范地方政府举债,清理整顿 PPP 项目,有利于规范资金用途、降低风险以及提高经济增长质量。风险提示: 通胀超预期,经济增速超预期下行,美元加息节奏过快,地缘政治升温,海外黑天鹅风险。