2018-10-19&票据增长结构恶化,社融调整增速仍降&东北证券&事件:央行公布9月金融数据，9月新增人民币贷款1.38万亿元，同比增加1100亿元，1-9月累计值达13.14万亿元，同比多增1.98万亿元。社融增加规模2.21万亿元，比去年同期下降397亿元（9月社融7月将“存款类金融机构资产支持证券”和“贷款核销”纳入社会融资规模统计后，又将地方政府债专项债纳入到统计口径中），如果按2次（7月及9月，下同）调整之前的口径来看，9月社融增量为1.22万亿，较调整后扣将减少9896亿元。9月末，广义货币(M2)余额180.17万亿元，同比增长8.30%，前值8.20%。点评:新增信贷：同环量增力度不足，需求疲弱结构恶化。2018年9月新增信贷达到1.38万亿（我们预测为1.30万亿），环比增长1000亿元，但同比增长1100亿元9月信贷变动有呈现三点特征：第一、从贷款项目分析，同比角度来看：9月票据融资增长较大，抬升幅度将近1764亿元，票据融资抬升主要得益于票据融资低风险、便利性以及票据保证金符合银行揽储动机的缘故。第二、从贷款的部门角度分析：本月非金融部分对信贷贡献，拉动值为16.83%，居民部门信贷为1.54%。非金融部门企业增速持续抬升。第三、贷款机构中，短期贷款同比有所增长，长期贷款下行反映信贷结构有所恶化。社融：口径调整社融大涨，复本还原增速仍低。以统计局公布的新口径显示9月社融大增2.21万亿，同比下行397亿元增速。新口径9月社融余额为197.30万亿，同比增速为10.59%，若以2次调整前口径计算，社融余额为186.49亿元，存量增速同比应调整8.97%（前值为9.48%），增速持续下行。以新口径来计算：9月社融增量同比下降397亿元，环比增长2768亿元。如果以原口径计算，社融9月增量呈现同环俱降趋势。考量各分项对9月社融增量拉动情况，我们以2次调整原口径分析：9月7大分项中仅信贷保持正向贡献，拉动13.47个百分点。非标三项持续下行，合计拖累37.19个百分点。虽然地方政府债发行量加大，但债券融资有所下行，企业融资意愿较弱。M2：9月M2同比增速为8.3%（我们预期为8.3%），符合我们的预期。9月M2增速回升主要系两方面原因所致：第一、为地方政府发行债券腾挪空间，央行货币政策转松，投放资金相对较大，抬升M2的水平。第二、居民户存款有所抬升，对M2回暖形成助力。但整体来看，M2仍处于相对低位，与年初判断相一致。