2017-12-21&2017年中央经济工作会议点评：提质增效全面部署高质量发展&申万宏源&结论或者投资建议:2017 年中央经济工作会议承继了十九大的主要精神。 会议的主要基调是防风险和补短板并重,继续强调三大攻坚战,并明确了以提质增效的供给侧改革为首的主要任务。 2018 年将成为全面提质增效元年。原因及逻辑:会议仍然强调稳增长。 会议提出“保持经济运行在合理区间”。预计 2018 年 GDP 增长目标仍为 6.5%左右。一方面可以保持政策的连续性和稳定性,另一方面也具有现实可行性。对高质量发展作出部署。 会议继续强调“经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”,并提出“加快形成推动高质量发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价、政绩考核”。结合政府换届带来的政治周期效应,有望实质性推动经济提质增效。宽财政紧货币仍将延续。 会议提出“实施好积极的财政政策和稳健的货币政策”。要“管住货币供给总闸门,保持货币信贷和社会融资规模合理增长”。在严监管的环境下, 2018 年M2 增速仍将保持低位;社融增速或有所回落,但仍将明显高于 M2 增速。财政要“压缩一般性支出,切实加强地方政府债务管理”。财政将更多支持扶贫、 环保、民生、创新等领域。地方债务将迎来新一轮清理整顿。加快推进改革开放。 以改革开放 40 周年和政府换届为契机,会议提出“改革开放要加大力度,在经济体制改革上步子再快一些”。意味着 2018 年改革开放有望加快推进。改革领域重点关注与乡村振兴相关的农地要素改革、国资国企改革以及房地产制度改革。开放领域重点关注金融开放、自由港建设以及部分产品进口关税的下调。区域协调突出京津冀。 京津冀战略继续居区域协调的首位。 2018 年是新北京新首都的建设起点,也可能是雄安规划落地后进入实质性建设的一年,京津冀值得重点关注。粤港澳大湾区继续加快落地。更加关注民生。 全面小康决胜阶段,民生重要性进一步提升。主要针对中小学教育和婴幼儿照护、就业、养老、医疗等问题进行部署。再次强调降成本。 会议提及的降成本措施主要包括降低制度性成本、降费以及降低用能、物流成本。即使面对特朗普减税的影响,但预计 2018 年出台大的减税措施的可能性较小。