2017-12-21&经济工作会议点评：经济稳中求进,重点解决三大攻坚任务&华金证券&投资要点事件:2017 年 12 月 18-20 日中央经济工作会议在北京召开,习近平主席发表重要讲话,总结了十八大以来我国经济发展历程,分析了当前经济形势,部署 2018 年经济工作。点评:1、会议首次提出习近平新时代中国特色社会主义经济思想。会议指出,5年来,我们坚持观大势、谋全局、干实事,成功驾驭了我国经济发展大局,在实践中形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想。具体来看:(1)我们坚持加强党对经济工作的集中统一领导,保证我国经济沿着正确方向发展;(2)坚持以人民为中心的发展思想,贯穿到统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局之中;(3)坚持适应把握引领经济发展新常态,立足大局,把握规律;(4)坚持使市场在资源配置中起决定性作用,更好发挥政府作用,坚决扫除经济发展的体制机制障碍;(5)坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控,相机抉择,开准药方,把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线;(6)坚持问题导向部署经济发展新战略,对我国经济社会发展变革产生深远影响;(7)坚持正确工作策略和方法,稳中求进,保持战略定力、坚持底线思维,一步一个脚印向前迈进。我们认为,习近平新时代中国特色社会主义经济思想的提出,定调了我国经济发展的模式和思想,尤其是“强调坚持使市场在资源配置中起决定性作用,更好发挥政府作用,坚决扫除经济发展的体制机制障碍”,坚定了发展我国市场经济的决心,经济改革和开放将稳步推进。2、会议提及稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则时,强调如下几个方面:积极的财政政策取向不变 ; 稳健的货币政策保持中性; 结构性政策要发挥更大作用;改革开放要加大力度,在经济体制改革上步子再快一些;扩大对外开放,大幅放宽市场准入,加快形成全面开放新格局。(1)会议强调,积极的财政政策取向不变 ,调整优化财政支出结构,确保对重点领域和项目的支持力度,压缩一般性支出,切实加强地方政府债务管理。(2)稳健的货币政策要保持中性,管住货币供给总闸门,保持货币信贷和社会融资规模合理增长,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定,促进多层次资本市场健康发展,更好为实体经济服务,守住不发生系统性金融风险的底线。(3)结构性政策要发挥更大作用,强化实体经济吸引力和竞争力,优化存量资源配置,强化创新驱动, 发挥好消费的基础性作用,促进有效投资特别是民间投资合理增长。(4)会议指出,改革开放要加大力度,在经济体制改革上步子再快一些,以完善产权制度和要素市场化配置为重点,推进基础性关键领域改革取得新的突破。(5)扩大对外开放,大幅放宽市场准入,加快形成全面开放新格局。我们认为,中央以稳中求进定调经济政策工作,适合我国经济发展新时代的特征,即我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。积极的财政政策,稳健中性的货币政策,定调将来政府经济政策, 基建投资有稳定基础,流动性难言宽松。