2017-12-21&2018年中国宏观经济展望&东方金诚&2017 年, 在国内政策环境总体收紧的背景下, 中国经济展现出较强的抗压能力, GDP 增速有望实现 6 年来的首次反弹。 供需两面分析显示, 2017 年中国经济供给面向好特征更为明显, 但需求面仍然缺乏有效的转型配合, 内需动能扩增迹象有限。展望 2018 年, 在全球金融环境趋于收紧的背景下, 发达经济体复苏势头不会明显弱化, 主要新兴经济体增速有望进一步回升, 我国所处的外部经济环境整体有利。 2017 年年末中央经济工作会议定调高质量发展, 指出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段, 且未再提及“适度扩大总需求”。 这意味着我国经济施政理念正在发生重要调整, 政府对经济增速适度放缓的容忍度将有所提高; 本次经济工作会议提出:“打好防范化解重大风险攻坚战, 重点是防控金融风险”, 国内金融环境料将适度偏紧, 政策重点继续聚焦“ 防风险”、“去杠杆”。2018 年政策偏紧将对经济增长带来一定的下行压力, 但根据稳中求进的总基调, 以及供给侧改革红利加速释放, 新动能持续增强, 加之外需对经济增长将继续发挥正向拉动作用, 中国经济有望保持在中高速增长区间, 预计 2018 年 GDP增速将小幅放缓至 6.6%, 通胀走势依然温和。关键字: 中国经济 高质量发展 防风险 中高速增长