2017-12-21&点评中央经济工作会议：全面小康社会吹响集结号&华泰证券&防风险仍是重中之重本次中央经济工作会议与往年不同, 2018 年时间点非常特殊,一是贯彻党的十九大精神的开局之年,二是改革开放 40 周年,三是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。本次会议对于部分重点工作规划了未来三年到全面小康社会建成的详细部署,并且突出了问题导向重点解决多年积累的重点难点问题。 未来防风险仍然是重点工作,监管措施会陆续出台,债市判断观点需要多重信号叠加。关注 8 项重点工作会议部署了明年的 8 项重点工作,前三项的关键词是:供给侧改革、做强做优做大国有资本和乡村振兴。我们建议,结合会议的重要工作,未来可重点关注两条投资主线,一是在“中国创造+军民融合+做优做大国有资本”上寻找交集,二是在“乡村振兴+土地流转+三四线消费升级”上寻找交集。政策取向仍然是货币偏紧、财政偏松会议提出:要创新和完善宏观调控,实施好积极的财政政策和稳健的货币政策,健全经济政策协调机制,保持经济运行在合理区间。我们认为,货币政策稳健中性,明年没有全面宽松可能,边际上仍是趋紧的,会议提出“管住货币供给总闸门,保持货币信贷和社会融资规模合理增长”,我们预计 M2 增速大概率还在名义 GDP 之下。财政政策是结构性积极,重点指出补短板领域。扶贫攻坚带来基建需求中央经济工作会议将精准脱贫列为全面建成小康社会的第二大攻坚战。扶贫攻坚将带动广大中西部地区和贫困地区的基建需求。补齐“基础网络建设”这一块短板对于扶贫攻坚至关重要,不仅可以推动区域经济产业的发展,更可以方便群众出行,科学技术下乡,从根本上破除贫困群众老旧封建思想。以贵州为例,贵州将集中连片特困地区作为扶贫的重点区域,凭借基础设施网络建设的加速推进,挣脱了交通闭塞的掣肘,带动公路铁路沿线重要城镇,旅游景点及产业园区等发展,印证了基础网络建设是脱贫攻坚的先导性、基础性条件。我们看好精准扶贫带来的基建需求。环保主题是最大的投资机会本次中央经济工作会议提出,今后三年污染防治重点打赢蓝天保卫战。未来我国生态文明体制改革有望加速,环保相关的市场化、多元化补偿机制有望建立, 我们认为未来环保相关的投资机会仍具有很强的可持续性。一是环保限产带动相关行业盈利改善,环保指标完成越好的企业,越可能受益于行业盈利改善。二是我们认为在相关的环保奖励政策激励下,企业可能会加大环保技改方面的投资。三是中央经济工作会议专门提出,要培育一批专门从事生态保护修复的专业化企业,环保防治相关产业有望发展壮大,具有技术竞争优势、市占率优势的环境治理企业可能受益最大。加快建立房地产长效机制十九大报告提出:“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位,加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度,让全体人民住有所居”。我们认为,中央经济工作会议进一步落实这一部署,将在明年加快建立房地产长效机制。我们预计可能有四个重要工作:其一是因城施策完善需求端的调控机制,其二是按照库存去化周期精细化土地供给,其三是健全多元化住房公积体系,完善共有产权房和租赁房保障机制,其四是加快研究房产税的立法。我们认为,明年在房地产销售和投资有所背离的基础上,地产投资下行至 4.5%左右,仍是左右宏观经济波动的重要力量。风险提示: 通胀快速上行超预期,对实体经济的负面影响超预期