2017-12-21&中央经济工作会议点评：财政、货币、金融监管政策基本符合预期&国海证券&事件:12 月 18 日- 20 日,中央经济工作会议在京召开。 会议首次提出了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想。我们以为会议表述的 2018 年财政、货币、以及金融监管的政策大体符合市场预期。 会议也肯定了我们环保未来措施可能持续加强的判断,我们维持明年通胀或略超预期的预测。投资要点:财政、货币及金融监管政策大体符合市场预期。会议公告维持了实施积极财政政策的基调,或表明 18 年政府官方赤字率将与 17 年相当。但是会议提出“切实加强地方政府债务管理”,这意味着 PPP等隐性的政府财政支出将被限制和规范, 2018 年基建投资或有所下滑。货币政策在控总量,稳汇率,防风险的基调下维持了稳健中性的表述。防风险方面会议公告强调了防控金融风险, 加强薄弱环节监管制度建设。 我们预计未来金融监管将持续稳步推进。相关政策总体上符合市场的一致预期。“扶贫环保”攻坚战或超预期。 在“高质量发展”的政策基调之下,扶贫和环保受到较高重视。我们预计因为地方政府层层加码,扶贫的力度和速度可能会快于预期。会议公告有两个部分专门强调环境保护和生态建设(与此前经济工作会议对环保一笔带过不同),提出“主要污染物排放总量要大幅减少”(力度强于 12 月 8 日政治局会议“持续减少”的表述),“加快推进生态文明建设”,从中期来看要让“ 生态环境质量总体改善。”我们以为会议肯定了我们对明年环保措施仍将持续升级的判断。在环保可能持续升级并对总供给构成一定冲击的情况下,我们维持对于 2018 年通货膨胀或略超预期的判断(参见《高质量增长意味着什么? --18 年经济展望》 2017-12-11)。在房地产调控方面,租购并举成为了政策的优先安排。 会议要求加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。虽然会议提出“ 完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制”,但是对于机制是什么则表述的比较含混。风险提示: 经济下滑超预期,政策紧缩超预期,金融风险超预期