2017-12-21&评中央经济工作会议：比较中窥方向&东北证券&市场最希望从中央经济工作会议中把握明年工作重心,捕捉机会、规避风险,我们抽丝剥茧来看此次中央经济工作会议的变化,在比较中发现政策主线的迁移及其他细节变化,为市场充分挖掘其中蕴含的价值信息。去年对经济形势总的描述是“缓中趋稳,稳中向好”,总体上是立足当年,今年是十八大最后一年,表述立足世界,贯穿5年。肯定中国经济对世界经济增长的贡献,认为中国经济更具活力和韧性,再次用“决心之大、力度之大、成效之大前所未有”这三个“大”肯定生态文明建设。此次“新常态”定位再次转化为“新时代”定位,再次强调我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段,承接十九大的相关表述。去年针对经济问题的总表述为“产能过剩和需求结构升级矛盾突出,经济增长内生动力不足,金融风险有所积聚,部分地区困难增多等”。今年未在开篇提出问题,而是直接进入针对18年的工作部署。公报依然提出“保持经济运行在合理区间”。我们预计2018年经济增长目标依然定在6.5%左右,经济增长目标的稳定也和对明年工作重要性的表述匹配。公报对2018年的定位似乎更高,明确是贯彻党的十九大精神的开局之年,是改革开放40周年,是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年,这四个年份的交汇点。同去年一致,2018年工作稳中求进的基本总基调不变,坚持供给侧结构性改革主线不变。今年对经济工作提出的要求明显更多。强调继续实施稳健中性的货币政策和积极的财政政策,强调对地方政府债务的管理。由于美国税改推进,我们判断财政政策侧重点将有所变化,货币政策取向我们认为将是“紧货币、稳信用”。今年增加了发挥好消费的基础性作用,促进有效投资特别是民间投资合理增长的表述,预计会有进一步的政策跟进。今年提出经济体制改革的步子可以再快一些,大幅放宽市场准入,加快形成全面开放新格局。根据公报,防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战将是重头戏,会议确定了这是今后3年的重点任务,即它是重要且紧急的。在解决好三大攻坚战问题的基础上努力推动经济高质量发展,相比于去年,这次提出8个重点工作,对应的要求也是提升的,结构也是有明显变化的。供给侧改革更侧重培育新动能、鼓励创新和产业升级。