2017-12-21&"风起通胀"系列报告三：油价会是明年通胀的风险因素吗？&华泰证券&油价的影响因素,可分为金融因素和非金融因素两大类从金融因素而言,油价受到美元指数的强弱、以及金融机构的炒作因素影响。我们认为本轮美元强势周期已经见顶,明年美元指数大概率维持震荡下行格局,对油价形成一定的利好。但在本轮美元强势周期确认结束前,油价较难迎来大幅反转。非金融因素方面,需求端稳定向好将有望带动油价中枢温和抬升。从供给端而言,我们认为,美国页岩气产能扩张-开采成本下降,以及中东-俄罗斯原油联合限产协议的执行情况,使得国际油价的中期走势趋向于窄幅波动,大幅下跌和大幅上行的空间都比较有限。地缘和政治因素也对油价有重要影响暴恐袭击、地缘冲突,政局不稳等因素都可能在一段时期内推动油价上涨,市场尤其关心全球原油重要输出地区――中东的地缘局势。由于我国原油供给在相当程度上依赖进口(2016年进口依存度为66%),且高油价引发的输入型通胀将对国内货币政策产生较大压力,从大国博弈视角来看,高油价目前是对美国有利、而对中国较为不利的。美国拥有全球最大的原油期货交易市场,大国博弈和金融投机因素有推动油价进一步上行的风险。中性预期2018年布伦特油价中枢有望维持在65美元我们认为2018年,即使存在全球需求复苏、地缘政治因素拉动等正向影响逻辑,但受制于页岩油生产、美元可能出现阶段性反弹、新能源替代等因素,油价持续快速上行的可能性较低,我们中性预测2018全年布伦特原油价格维持在65美元的中枢水平。在这样的情境下,油价不至于对国内通胀产生很明显的输入性冲击。但如果油价进一步上涨,我们预计可能成为影响我国通胀超预期上行的风险因素。油价对CPI篮子当中的诸多品种有较为明显的影响我们认为非食品CPI整体受油价的影响较大,我们预计明年非食品CPI翘尾因素基本持平今年,而从环比涨价因素来看,非食品CPI主要受到油价上涨的带动,在中性预测下,2018各月份油价同比涨幅的均值及高点都低于今年,预计非食品CPI新涨价因素较今年小幅回落。预测2018年非食品CPI同比增速年初出现回落、随后上半年基本走平,下半年继续回落,全年非食品CPI同比增速均值为+1.8%(预测今年全年为+2.2%)。油价上行风险对通胀的弹性测试我们测算了油价持续上行、推升CPI的通胀风险情形。在明年下半年布伦特油价中枢上涨到75美元的情形下,我们认为由于猪周期的波动有所削弱,明年CPI仍不大可能出现2011年的超高通胀(2011全年CPI均值+5.5%),但考虑油价上行对非食品CPI端的传导,在高油价情形下,明年通胀中枢可能显著上行到+3%、明年下半年CPI当月同比可能连续维持+3.4%左右。即一旦油价超预期上行,整体CPI将承受较大上行压力,可能突破我国央行货币政策+3%的目标线。因而油价超预期上涨对应着通胀上行的风险情形。风险提示:通胀快速上行超预期,对实体经济的负面影响超预期。