2017-12-21&宏观动态跟踪报告：税改一日闯三关,长期影响存争议&平安证券&美国税改一日闯三关,元旦后特朗普签署法案年终前美国税改提速,一日成功闯三关。随着2017年临近尾声,美国税改开始提速。继12月初参议院涉险通过税改参议院版本后,税改终稿也于12月中下旬出炉。北京时间12月20日3时至21日2时这不到一天的时间里,税改法案连闯三关,将在2018年1月3日左右出现在特朗普办公桌前等待签署。“税改的一天”金融市场平稳,美元指数震荡下行。在税改快速推进的一天内,金融市场整体走势平稳,振幅较小。税改落地节奏加快其实在此前就有预期。参议院月初通过参议院版本税改后,税改落地的最大障碍消失,剩下的不过是最终方案的协商调整以及走一些固定流程,风险并不大,市场对税改成功落地已有较强预期;另外,特朗普和白宫众幕僚多次强调要在圣诞节前将税改方案摆到总统办公室桌前,这导致市场对税改进程提速有所预期。在“税改的一天”中,尽管利好不断,但随着利好落地,预期兑现后短线获利盘出逃,美元指数与美股指数有所下行,COMEX黄金小幅上行。税改争议不休,重点在赤字与长期影响税改争议未止,赤字压力是争论核心。美国共和党税改进展神速,但围绕税改的争议依然未止。白宫和共和党主要强调税改将大幅度减轻个人与企业的税收负担,提振居民消费与企业投资;民主党则针锋相对,声明税改将背离“维持中性”的初衷。另外市场对税改影响的担忧主要集中于长期范畴。一是税改“非中性”带来赤字压力增加,影响长期经济动能;二是税改“非平衡”,易导致贫富差距扩大,进而带来消费潜能下滑与社会问题的滋生。税改或助力美国经济复苏,中长期影响仍难预料。就目前针对税改影响的市场分歧,我们的判断如下:一、税改在未来至少1-2年内对美国经济的提振可能比较显著,企业对该税法议案也有热情与盼望。二、税改能否达到“中性”需结合未来经济增速和税基增长情况而定。按公布的最终税改方案测算,税改落地将使得年均财政收入减少3.4%左右,但这并没有考虑税改带来美国经济增速提升的情况。在短期难以明确税改能给经济带来多少增速的情况下,对税改是否“中性”下判断还为时过早。三、税改对贫富差距的影响目前看短期并不明显,但中长期影响恐较显著。在缺少税收作为转移支付手段来调节贫富差异的情况下,如何通过扩大就业及提升薪资同时又控制通胀来增加中产阶层实际收入,通过补助、保险与慈善基金等其他手段来提升贫困人口的收入将成为美国政府面临的长期难题。四、税改“中性”与否虽难以判断,但税改在目前美国经济内生动力较强的态势下推出,难免会造成税改的边际作用力有所减弱的嫌疑,同时,可能会影响未来经济增长的潜能。