2017-12-21&中央经济工作会议点评：打好三大攻坚战 定调高质量发展&中信期货&中央经济工作会议18日至20日在北京举行。会议指出,5年来,我们坚持观大势、谋全局、干实事,成功驾驭了我国经济发展大局,在实践中形成了以新发展理念为主要内容的新时代中国特色社会主义经济思想。对本次经济工作会议我们认为需要重点关注:1、供给侧改革坚定不移。会议强调推动三大变革“质量变革、效率变革、动力变革”也对应去产能、补短板、降成本的“三去一补一降”思路。2018年商品的供需格局将进一步改善,供给侧改革向其它品种扩展值得期待。2、宽松政策依旧,但拐点正在靠近。比较前两年,财政政策措辞更鹰派,并且更强调结构化。货币政策从灵活适度、稳健中性变为保持中性,从调节好闸门变为管住闸门,从维护流动性基本稳定变为保持货币信贷和社会融资规模合理增长。可见政策在延续当前“削峰填谷”思路的同时,紧缩的拐点正向我们靠近,长期将推升利率不利于国债。3、三大攻坚战,防范风险居首。会议强调,今后3年要打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。防范风险重在防控金融风险,意味着去杠杆依然是重要任务,既控制货币总量,也加强金融监管,促成金融和实体、金融和地产、金融体系内的良性循环。4、政府对经济底线容忍度提高。从高增长到高质量的转变,体现政府“重质轻量”的思想,一旦再度面临改革和稳增长的难以兼顾的局面,预计将看到政府对经济承压的容忍度持续提高。5、保障住房供给,建立长效机制。会议强调加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度,发展住房租赁市场特别是长期租赁。和我们对地产投资稳定,销售承压的预测相符合。