2017-12-21&中央经济工作会议点评：如何理解"管住闸门"与"合理增长"&国开证券&事件:中央经济工作会议于12月20日结束。点评:1、删去“适应货币供应方式新变化”和“努力畅通货币政策传导渠道和机制”。“货币供应方式新变化”指的是基础货币投放渠道由外汇占款转向以1年期MLF为主的央行创新工具组合;“努力畅通货币政策传导渠道和机制”当前可能主要指完善宏观审慎调控框架。从历年中央经济工作会议对货币政策的表述中,我们不难观察出,每年货币政策的表述均可以提炼出重点方向。2015年值得注意的是首次出现了为改革创造环境的要求,2016年更为强调制度性建设,而今年对货币政策的表述上,我们认为2018年的重点是在从紧的基础上强调政策延续性。2、从去年的“调节好货币闸门”改为今年的“管住货币供给总闸门”,措辞明显倾向从紧,应如何理解随后又强调“保持货币信贷和社会融资规模合理增长”。管住货币供给“总闸门”的主要意图仍然是防范化解金融风险,而并非是针对实体。展望2018年,央行在货币市场上大概率将依然采取“中性偏紧”的策略,货币市场利率不论是在全球加息跟随下或者是国内金融去杠杆延续下,均有可能继续上调;而1年期MLF将仍然作为基础货币投放的主要渠道,来支持社融规模合理增长,2018年上调基准利率的可能性目前仍然不大。3、公报内容对债市的影响。从基本面、流动性和监管面看,我们认为总体对债市仍然不利。交易盘明年的机会可能大多仍然来自于熊市中博取预期差的反弹,但这种偏向左侧的交易难度或将不小;就配置盘来讲,利率预期不明朗前,配置盘也很难大规模进入,短期内配置短久期品种可能仍然较好。风险提示:基本面及通胀超预期回升导致流动性压力进一步加大;信用风险引起债市恐慌情绪加重;金融去杠杆引发政策监管超预期收紧;美联储后续超预期加息对全球债市扰动等。