2017-12-21&关于中央经济工作会议的点评：稳中求进仍是经济建设主基调&川财证券&事件中央经济工作会议 12 月 18 日至 20 日在北京举行。点评会议首提习近平新时代中国特色社会主义经济思想。 会议提出, 中国特色社会主义进入了新时代,我国经济发展也进入了新时代。 另外,在经济形势的判断上,提出稳中求进”仍是“主基调” 还需“长期坚持”。重点任务是打赢三大攻坚战:“ 防范金融风险、精准脱贫和环保”。 三大攻坚战是按照十九大的要求, 今后三年重点推进的任务,而非短期任务。其中,防范资产泡沫基本上消除了利率下行的预期。 环保政策进一步推进,供给将成为决定工业品价格的主要因素,由此带来的 PPI 下行的幅度有限,清洁能源、新能源仍有发展空间支撑。积极的财政政策取向不变, 调整优化财政支出结构,确保重点领域和项目的支持,压缩一般性支出,切实加强地方政府债务管理。 预计基建投资作为经济的托举力量仍有比较坚实的支撑,但地方债收紧的预期比较明确, 并且 2018 年是地方债置换三年行动计划的最后一年,置换的额度约 3 万亿,较之前也有所下降。 由此从融资的角度来预测,我们认为明年基建增速在 12-14%左右。稳健的货币政策保持中性,管住货币供给总闸门,保持货币信贷和社会融资规模合理增长。 货币政策保持中性意味着央行不降息也不加息。 需要注意的是实体经济的回报率是货币政策松紧的前提,也是金融去杠杆一系列政策的出发点。 从民间投资指标看, 1~11 月份累计同比增速 5.8%,比 2016 年同期上升了 2.7 个百分点,但慢于同期固定资产投资增速, 这说明稳增长的压力仍比较突出, 在当前状况下稳住现金收益率是去杠杆的最佳选择。由此债市的短端仍具有较大的配置机会, 而保持货币信贷和社融规模的合理增长,结合前期一致强调的宏观审慎政策以及打破刚兑、治理非标等的要求, 可能导致市场中长期利率阶段性的上行, 整体的债市收益率曲线偏熊陡的格局。新时代的结构性变化需要重视: 政策本质上是一种契约,而契约的改变带来结构性的变化, 会形成新的趋势超出预期。 中央经济工作会议召开后, 以下几个加速的趋势更加明确,也孕育着超预期的机会。比如,人均收入占 GDP 比重的提升,带来的消费升级需求增长爆发; 比如, 城镇化建设仍处于加速阶段,可能使得房地产投资增速仍有支撑; 再如, 开放和放松管制带来的服务贸易增速至少两位数; 以及强调高质量以及制造强国, 带来的研发投资高速增长。风险提示: 政策不及预期; 下游需求超预期; 海外通胀超预期调整。