2017-12-21&宏观经济周报：信贷超预期 工业增加值小幅下降&东兴证券&核心观点:信贷超预期 IPO 推动股票融资2017 年 11 月社融规模增量超预期,股票融资增量大幅上升。本月新增人民币贷款 11200 亿元,同比多增 3254 亿元,环比多增 4568 亿元。 环比增长主要来自企业中长期贷款及居民短期贷款增量上升, 11 月企业中长期贷款增量4275 亿元,环比多增 1909 亿元,同比多增 2257 亿元;新增居民短期贷款2028 亿元,环比多增 1237 亿元,同比多增 924 亿元。 同比变化中还包括票据融资,新增票据融资 385 亿元,环比多增 763 亿元,由于低基数原因同比多增 1,394 亿元。11 月社融新增人民币贷款 11400 亿元,高位继续上行,中长期贷款增量 4275亿元,依然坚挺; IPO 冲击股票融资增量环比多增 723 亿元。“双十一”消费高峰期已过,“双十二”和“圣诞”消费需求预期不会超过“双十一”,预计新增居民短期贷款后续将回落。 四季度财政支出增速出现放缓, MPA 考核节点临近,下次降准与逆回购到期部分对冲, M2 增速继续回升空间不大。环保限产小幅降低整体增速2017 年 12 月 14 日统计局公布了 11 月工业增加值数据。 报告显示 11 月规模以上工业增加值同比增速 6.10%, 预期值 6.10%, 前值 6.20%,去年同期6.20%;2017 年 11 月工业增加值小幅回落,采矿业工业增加值同比增速连续第六个月负增长;电力、燃气及水的生产和供应业增速显著下降(以电力、热力生产和供应业的下降为主)是拉低整体增速的主要原因。由于环保限产、去产能去库存等原因,使得电力、燃气及水的生产和供应业增速下降,生铁、钢材、原煤、焦炭等产量同比下降,但高增行业仍然维持总体增速平稳,出口交货值同比增加上升 11.8%,汽车产量同比上升 1.8%,因此 11 月份工业增加值虽小幅回落,总体还是平稳增长的。一周要闻:央行公告称,为对冲税期和月内 MLF 到期对银行体系流动性的影响,满足金融机构合理的季节性流动性需求,维护银行体系流动性基本稳定,人民银行于 12 月 14 日开展逆回购操作 500 亿元,同时开展 MLF 操作 2880 亿元。其中, 300 亿 7 天、 200 亿 28 天逆回购、 2880 亿 1 年期 MLF 操作,中标利率分别为 2.5%、 2.8%,3.25%, 均较上次上调 5 个基点。房地产市场当前运行总体平稳,调控取得成效,风险得到初步控制,下一步将加快房地产市场制度改革,加快推进长效机制建设;企业普遍感觉到税收、费用包括各方面的成本负担还比较重,中国还有进一步推进减税降费的必要。