2017-12-21&中央经济工作会议点评：严监管化风险,打好攻坚战&中原证券&会议上对当前和今后我国经济的发展阶段下定义。目前已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段。这意味着未来经济工作的重心将发生偏移,经济工作目标中经济增速的权重或将下降。会议上定义2018年及以后的工作总基调。总基调将是稳中求进,实现“稳”与“进”的辩证统一,要作为整体把握。“稳”是基础,再求“进”。政策取向继续保持积极的财政政策与稳健的货币政策。未来的政策将更倾向于相机抉择,在出现“稳”的信号以后才会求“进”。“稳”的层面旨在守住不发生系统性金融风险,包括加强地方债务管理、关注货币供给总阀门。“进”的层面包括强化创新驱动,促进有效投资特别是民间投资合理增长。工作重心的提法更加具体。决胜全面建成小康社会的三大攻坚战――防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治是今后三年的工作重心。分项来看,一、重大风险的重点是金融风险,目标是形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环。二、精准脱贫要保证现行标准下的脱贫质量,向深度贫困地区聚焦发力。三、污染防治要使主要污染物排放总量大幅减少,生态环境质量总体改善,要调整产业结构,淘汰落后产能。8项重点工作中深化供给侧结构性改革是首要的。2017年“三去一降一补”、供给侧结构性改革初见成效,未来的工作重心是在保存胜利果实并且深化改革。具体来看,是在大力破除无效供给,把处置“僵尸企业”作为重要抓手;补短板,大力培育新动能,强化科技创新,推动传统产业优化升级,培育一批具有创新能力的排头兵企业,积极推进军民融合深度发展;降成本主要是在降低制度性交易成本、清理涉企收费,深化电力、石油天然气、铁路等行业改革,降低用能、物流成本。投资建议。一是创新驱动打造高质量发展经济将利好具有核心竞争能力,具有创新技术壁垒的机械制造业、TMT企业;二是“中国品牌”受益行业集中度上升与全面开放格局;三是对生态环境的高要求,污染防治作为三大攻坚战之一将利好环保产业链,调整能源结构,将提振新能源行业景气度,如光伏、风电、核电等;四是部分主题投资的机会,包括形成全面开放新格局中“继续推进自由贸易试验区改革试点”利好自由贸易港。以及会议上提及的粤港澳大湾区、军民融合等主题机会。风险提示:经济下滑超预期,美元加息节奏加快