2017-12-21&对中央经济工作会议的简评&财富证券&预计中央对 2018 年经济增长速度的容忍度将有所降低,目标值可能为 6.5%左右。 根据会议精神:一是我国经济发展新时代的基本特征是经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段;二是稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则;三是要保持经济运行在合理区间。综合以上观点,我们认为:中央对 2018 年经济增长速度的容忍度将有所降低,目标值可能为 6.5%左右。2018 年货币政策将稳健中性: 在“量”方面,要管住货币供应量总闸门,因此预计流动性的投放将总体中性偏紧;在“价”方面, 要防控金融风险并促进形成金融和实体经济、 房地产之间以及金融体系内部的良性循环, 预计央行将会维持资金价格在高位刚性水平,但过高的利率也会导致房地产泡沫破灭、债券发行成本过高等问题,不利于经济增长在合理区间,因此,预计利率水平不会很高, 将总体保持稳定。2018 年财政政策的积极取向不变,重点在调整优化财政支出结构,为供给侧结构性改革尤其是高质量发展提供支持条件,如发力精准扶贫、房地产长效机制、实现污染防治目标、扶植重点产业等。预计房地产方面的重点是完善促进房地产长效机制和房地产税。 在长效机制方面,从 2016 年中央经济工作会议提出“研究建立”到今年“完善促进”,表明“房地产长效机制”已经由理论层面进入到了实践层面。预计房地产税的立法工作将在 2018 年有实质性进展。会议中其他值得高度关注的亮点和投资机会:一是增强消费对经济发展的基础性作用,发挥投资对优化供给结构的关键性作用;二是改革开放要加大力度,如在经济体制改革上步子再快一些,大幅放宽市场准入,加快形成全面开放新格局等;三是打好污染防治攻坚战,要使主要污染物排放总量大幅减少,打赢蓝天保卫战等;四是加快国企改革,推动国有资本做强做优做大; 五是实施乡村振兴战略, 推进农业供给侧结构性改革,坚持质量兴农、绿色兴农,农业政策从增产导向转向提质导向。风险提示: 宏观经济下行风险,政策变动风险