2017-12-20&早间要闻&倍特期货&1、 据新华社英文, 中国中央经济工作会议周一举行, 将回顾2017年中国经济的表现, 并为2018年作出规划。2、 央行周一进行1200亿7天、 1100亿14天、 700亿28天逆回购操作, 其中1200亿14天逆回购中标利率为2.65%, 较上次上调5个基点 , 当日净投放2600亿。 上周六到期的1870亿MLF, 顺延至周一到期。 Shibor多数上涨。3、 发改委: 重点领域混合所有制改革持续推进, 目前正在加紧指导第三批混改试点企业制定实施方案; 第二批增量配电业务改革 试点项目已达195个, 后续将组织第三批试点, 力争2018年上半年实现试点项目地级以上城市全覆盖。4、 发改委: 11月共审批核准固定资产投资项目16个, 总投资720亿元, 集中在高技术、 水利等领域; 已提前下达2018年财政预算内 以工代赈计划38.4亿元, 其中安排“三区三州”占比约90%。5、 发改委、 央行等多部位联合印发《 民营企业境外投资经营行为规范》 , 民企要加强对境外分支机构在资金调拨、 融资等方面的 监督和管理, 审慎开展高杠杆投资, 规范境外金融衍生品投资活动, 不得以虚假境外投资非法获取外汇、转移资产和进行洗钱等活 动。6、 发改委: 《 关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作( PPP) 项目的指导意见》 已经印发, 下一步, 将持续优化营商环境、 破 除体制机制障碍, 鼓励民间资本积极参与PPP项目。7、 外管局: 11月银行结汇9753亿元人民币, 售汇10251亿元, 结售汇逆差497亿元; 前11月银行累计结汇99647亿元, 累计售汇 107690亿元人民币, 累计结售汇逆差8043亿元人民币。8、 财政部: 规范地方政府注资对公益性行业行为, 地方政府向包括国企在内的各类主体注资后不得以任何形式要求其替政府融资 , 不得新增各类隐性债务, 不得将公益性资产、 储备土地等注入国有企业等各类主体。9、 据澎湃, 恒大集团首席经济学家任泽平表示, 随着新的一轮产能周期的启动, 新的一轮库存周期的叠加, 以及房地产调控对经 济的影响接近尾声, 在2019年, 中国经济可能会突破L型的一横向上, 这就意味着所有空头必须在明年下半年翻多。10、 经济参考报头版刊文称, 监管失效导致金融风险积累, 进而酿发系统性风险, 基本上是历次金融危机的一条规律。 我国推进金 融改革, 必须深刻理解和准确把握金融监管使命, 围绕监管定位, 把防范系统性风险和保护金融消费者权益真正落到实处。 防范系 统性风险, 保障金融稳定, 是金融监管的首要使命。海外