2017-12-20&宏观资讯&信达期货&国内要闻( 1) 发改委等发布《民营企业境外投资经营行为规范》发改委称,部分民营企业境外投资经营活动也存在不规范的问题。有的企业不履行国内外审核手续,违规在境外开展投资活动;有的企业盲目决策,造成重大经济损失;有的企业恶性竞争, 不顾代价承揽境外项目;有的企业忽视质量和安全管理,产生不良影响。( 2) 媒体:中国计划停止发放新能源汽车地方补贴媒体报道称,明年起,续航里程低于 150 公里的新能源汽车将不再享受补贴。分析师认为,补贴是过去三年新能源汽车崛起的核心推动力,但补贴退坡是行业走向市场化的必然要求。( 3) 连续两个月顺差后 中国 11 月银行结售汇重新转为逆差11 月,中国银行结售汇转为逆差 497 亿元,上月顺差 183 亿元;代客结售汇转为逆差 312 亿元,上月顺差 501 亿元。外管局称,我国主要渠道跨境资金流动总体平稳合理,市场主体结汇意愿同比回升、购汇意愿下降。国际要闻( 4) 比特币飙涨叠加美联储加息 投机客以史上最大力度抛售黄金!CFTC 数据显示,截至 12 月 12 日当周,黄金期货投机性多头减少 49322手,空仓增加 16939 手,导致净多仓大减超 6 万手。而若计算数据时加上期权,则投机性净多仓下降了 73481 手,为史上最大跌幅。( 5) 对中国出口持续强劲增长 日本 11 月出口再超预期得益于包括中国在内的强劲外部需求,日本 11 月出口同比增长 16.2%,已连续 12 个月增长。半导体生产设备成为出口增长主要驱动力之一。( 6 ) 特朗普上任首份《国家安全战略》:中俄正与美国展开“权利竞赛”美国总统特朗普周一发布了上任后的首份国家安全战略,表示自己兑现了“美国优先”的承诺,并指出,中国和俄罗斯正挑战美国的力量、影响力和利益,企图侵蚀美国的安全和繁荣。