2018-10-19&2018年9月财政数据点评："积极财政"结构性发力&长江证券&年内“积极财政”能够部分对冲经济下行压力；下一阶段，“积极的财政政策更加积极”，将继续表现为“补短板”、“增后劲”、“惠民生”等领域的结构性支持。财政收入增速继续放缓，主因税收收入明显下滑，前期减税政策影响加速显现减税政策影响加速显现，9月财政收入增速继续放缓。9月财政收入同比增长2.0%，较上月回落2.0个百分点，增速降至年内低位；1-9月财政收入同比增长8.7%，较上月回落0.7个百分点。结构来看，财政收入放缓主要与税收收入下滑有关，前期减税效果正在加速显现。9月税收收入同比较上月回落0.7个百分点至6.0%，同样降至年内低位；主要税种来看，受制造业增值税税率下调等影响，9月增值税较上月回落3.3个百分点至-1.2%，个人所得税、国内消费税也有不同程度回落，契税、房产税等地产相关税收和企业所得税较上月回升。财政支出进度加快、增速回升；“积极财政”在部分“补短板”领域结构性发力9月财政支出进度加快、增速回升。9月财政支出同比增长11.7%，较上月回升8.4个百分点，增速创今年3月以来新高；1-9月财政支出累计同比增长7.5%，较上月回升0.6个百分点。结构来看，9月地方财政支出明显发力、较上月回升9.7个百分点至11.8%，中央财政支出也较上月回升1.1个百分点至10.9%。从财政支出进度来看，1-9月财政支出规模已升至年初预算的77.8%，与去年同期基本持平（77.9%）、超出序时进度（75.0%），支出进度较前期明显有所加快。支出结构来看，交通运输、农林水等基建类支出增速明显回升，“补短板”领域结构性发力。9月主要财政支出项同比增速多数较上月回升；其中，交通运输、农林水事务、城乡社区事务等基建相关分项支出增速，分别较上月回升34.8、29.1和5.0个百分点至43.4%、30.9%和16.9%，“积极财政”结构性发力。此外，财政支出对扶贫、环保等重点领域也有较强支持，1-9月全国扶贫支出同比增速高达49.9%，污染防治、自然生态保护支出同比分别增长20.1%和35.6%。土地出让收入回落、拖累政府性基金收入；“积极财政”部分对冲经济下行压力土地出让收入增速有所回落，拖累政府性基金收入下滑。1-9月政府性基金收入同比增长28.0%，较上月回落3.5个百分点；其中，地方政府国有土地使用权出让收入较上月回落4.3个百分点至32.1%，是政府性基金收入下滑的主要拖累项。1-9月政府性基金支出同比增长36.3%，较上月回升3.1个百分点。年内“积极财政”能够部分对冲经济下行压力；下一阶段，“积极的财政政策更加积极”，将继续表现为围绕“补短板”、“增后劲”、“惠民生”等领域的结构性支持。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件