2017-12-20&11月物价数据点评：11月通胀保持温和CPI及PPI双双回落&东方金诚&据国家统计局数据,11月CPI同比1.7%,前值1.9%;环比0.0%,前值0.1%;11月PPI同比5.8%,前值6.9%;环比0.5%,前值0.7%。11月鲜菜价格大幅下跌,猪周期仍处上行起步阶段,CPI同比小幅走低。11月食品价格环比转跌,同比跌幅加深,成当月CPI环、同比均不及前值的主要拖累。具体来看,11月食品价格加速下跌的主因是鲜菜价格大降,当月鲜菜CPI环比降4.8%,同比降9.5%,影响CPI下降约0.25个百分点。从季节性规律看,11月鲜菜价格通常上涨,但今年立冬以来,天气情况好于往年,利于蔬菜生长和运输,鲜菜价格不升反降。另一个需要关注的食品种类是猪肉。11月猪肉价格环比维持跌势,主要受环保政策收紧,部分生猪提前出栏影响。猪肉价格同比下降9.0%,降幅延续6月以来的逐月收窄趋势,显示猪周期已转入触底回升阶段,对CPI的下拉作用正在逐步减弱。11月非食品价格增长稳健,环比增0.1%,同比增2.5%。其中,交通和通信价格涨幅较上月明显扩大,11月环比增0.5%,同比增1.3%,是当月非食品CPI同比高于前值(2.4%)的主要拉动。翘尾因素明显减弱,PPI涨幅收窄。本月PPI同比结束了此前连续三个月6.0%以上的高位运行局面,涨幅收窄1.1个百分点至5.8%。其中,翘尾因素下降1.5个百分点,为当月PPI同比回落提供了主要解释。分类别看,11月生产资料和生活资料PPI同比涨幅均有所下滑,其中生产资料价格同比增7.5%,低于前值9.0%,主要原因是“三黑一色”产品需求端受采暖期限产制约,以及上年同期基数抬高。值得注意的是,11月建材、化工、机械、造纸等中下游行业PPI同比增速有所加快,我们认为这反映了前期上游行业PPI高增对部分中下游行业的传导效应。此外,11月PPI环比涨幅继续回落,主要原因是生产资料价格边际涨幅趋缓,生活资料价格环比增速则与上月持平。