2017-12-20&11月财政数据点评：财政收入年内首降 财政支出延续负增&东方金诚&12月11日,财政部公布数据显示:11月财政收入同比-1.4%,前值5.4%;1-11月累计财政收入同比8.4%,前值9.2%;11月财政支出同比-9.1%,前值-8.0%;1-11月累计财政支出同比7.8%,前值9.8%。税收大幅放缓,非税萎缩,财政收入年内首现负增。11月财政收入同比下降1.4%,增速较上月下滑6.8个百分点。其中,税收收入增速下降7.5个百分点至2.6%,创年内新低,主要原因是相关经济活动增长放缓导致各税种收入增速全面下行。具体来看,11月三大税种(增值税、企业所得税、消费税)收入增速均有明显下滑――当月史上最严采暖季限产全面启动,高频数据显示工业生产相应减速,加之工业品出厂价格涨势走弱、企业利润增速下滑,11月增值税同比增速较上月下滑5.6个百分点至6.6%,企业所得税增速下滑21.8个百分点至-13.3%;11月消费税同比下降17.5%,降幅较上月扩大8.8个百分点,当月汽车销量同比增速进一步放缓至0.7%,故消费税下降或主因乘用车及成品油消费税走低。此外,受制于商品房销售下滑并传导至投资端,11月房地产和土地相关税收全面走弱,当月契税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税同比均现较大幅度负增。11月非税收入延续大幅萎缩,同比降幅为12.9%,表明“减费”政策效果持续显现。财政支出降幅扩大,主要支出项目下滑明显。11月财政支出同比大幅下降9.1%,降幅较上月扩大3.2个百分点,为年内新低。四季度以来,财政支出已连续两月同比负增,或与如下因素有关:一是今年财政支出进度加快,前期相关资金已提前拨付;二是前三季度经济增长超预期,财政稳增长压力淡出。从具体支出项目来看,民生类支出中,教育、社会保障支出、医疗、科技支出同比均现大幅负增,仅文化体育与传媒支出实现13.5%的较快增长。基建类支出中,城乡社区事务支出同比下降31.1%,节能环保支出下降36.8%,两项降幅均较上月有明显扩大,不过,11月农林水事务支出增长27.1%,增速较上月提高26.4个百分点,将对当月基建投资构成一定支撑。