2017-12-20&通胀系列专题二：通胀会持续反弹吗？&国开证券&国内推行供给侧改革已经有两年多的时间,在调整经济结构,使要素实现最优配置,提升经济增长的质量和数量方面发挥了重要的作用。从实践中看,供给侧改革叠加环保限产等因素不仅提高了产能利用率,同时也提振了原材料与工业品价格,改善企业尤其是中上游企业的经营状况,提高企业投资积极性。2017年通胀总体温和。CPI或同比上涨1.6%,PPI或同比上涨6.3%,下半年CPI中枢抬升而PPI高位稳定一段时间后趋于回落。展望2018年,通过对供给侧改革与去产能、环保限产、国内经济增长与居民收入、全球经济复苏与分化、全球通胀走势、海外主要央行货币政策分化、美元走势、原材料与工业品价格走势以及国内货币政策与金融监管等影响因素的分析,我们判断通胀仍属温和。CPI或先升后降并趋于稳定,全年预计同比增长2.4%左右;PPI前高后低,全年预计同比增长3.1%左右。CPI与PPI的裂口趋于收窄,从GDP平减指数的角度看,通胀更趋于温和,名义GDP增速将出现回落,名义峰值已经出现在2017年1季度(11.8%)。此外,需要关注其他几个方面的因素:第一,猪肉价格下行周期并未结束,对CPI的拖累或持续存在。第二,国家当前推行租售并举的房地产调控机制对租赁房政策以及房租的影响,可能会对原材料、工业品及居住类价格形成一定扰动。第三,PPI是否会超出预期,对CPI的传导是否加大,这都可能会引起CPI的波动。风险提示:通胀超预期,经济增速超预期下行,美元加息节奏过快,地缘政治升温,海外黑天鹅风险。