2017-12-19&资金利率半月报&国泰期货&要点概览:央行“变相加息”确认货币市场利率波动中枢抬升。当前逆回购加权平均利率为2.62%,MLF加权平均利率为3.25%。但是相比于DR007近两个月2.90%的波动中枢和FR007近乎3.20%的波动中枢,至此,中国货币市场波动的“利率走廊”已经收窄至2.62%-2.90%区间,当然不排除未来央行继续上调63天期公开市场逆回购操作利率的可能,可与货币市场利率的波动中枢相比,货币工具操作利率依然显得“偏低”。因此央行在12月14日的操作是对货币市场利率和短端债券收益率波动中枢抬升的“确认过程”,并非央行主动调控和指引货币市场利率走向的政策举措。并且央行强调将进一步合理投放短期逆回购品种,结合年底财政存款投放、明年初定向降准落地,跨年、跨春节投放量较为充足,在资金面市场利率显著高于操作工具利率的情况下,投放量对资金面的影响远大于操作工具利率的小幅调升。12月下半月面临同业存单和跨季波动的双重扰动。12月美联储加息后央行顺势上调货币政策工具操作利率,市场12月的政策隐忧基本消散,但是来自同业存单到期和跨年/跨季波动的资金扰动依然存在。目前1个月期以上Shibor和DR007与短端7天期相应利率的期限利差大幅走扩,1年期同业存单发行利率也在快速向3个月期以上同业存单发行利率靠拢,显示市场担忧流动性供需格局偏紧的局面,尽管央行强调会适时加大流动性投放,同业存单到期和发行带来的压力和跨季资金需求或在12月下半月持续扰动市场。DR007利率走廊上调,FR007波动中枢抬升。央行上调OMO和MLF操作利率意味着“利率走廊”上调,预计DR007波动区间将由此抬升至2.65%-2.95%,而由于金融机构资金需求或在12月下半月增大,并且FR007与DR007的利差或在流动性分层的影响下走扩,利差波动中枢或维持在50BP-90BP之间,FR007相应波动区间为3.15%-3.85%。综上,预计2017年12月后半月FR007维持3.15%-3.85%水平区间内波动。