2017-12-19&宏观资讯&信达期货&国内要闻( 1) 新华社评“史上最高规格监管”:百万亿元资管业必须迈过这道坎儿各方观点博弈也好,向政策制定者“倒苦水”也罢,但有一个方向必须明晰:无论过程如何艰难,为了我国金融的良性发展和投资者“钱袋子”的安全,百万亿元资管业必须迈过转型发展这道坎儿。( 2) 外汇局陆磊:美国可能引发“灰犀牛”风险 现金贷激发了人的“恶”中国外汇局副局长陆磊认为,在美国减税、美联储加息和缩表等背景下,很容易出现跨境资本流动、全球汇率波动和各市场一定程度资产价格重估;现金贷在借款人和融资方层面都激发了人的“恶” 。( 3) 十三五去产能战役有望提前收官 明年去杠杆力度或加大据工信部及发改委数据,十三五前两年退出煤炭、钢铁产能已逼近目标上限, 2018 年有望提前完成任务。经济参考报认为, 2018 年将是去产能成果巩固期,而伴随高盈利延续和资产及债务处置加速,明年去杠杆力度将全面超过今年。国际要闻( 4) 跟随美国表态!加拿大央行:货币政策不再需要当前的宽松力度加拿大央行行长 Stephen Poloz 在年内最后一次讲话中,表达了对经济稳健增长的信心,认为未来“有信心”适量去除宽松政策,但家庭债务高企和劳动力市场存在闲置,仍是保持相对宽松政策的核心考量。( 5) 德拉吉:上调三年经济增速预期 美国加息和税改不会影响欧洲经济欧央行全面上调 2017-2019 年 GDP 增速预期,并上调明年通胀预期;首次给出的 2020 年通胀预期 1.7%,不及 2%目标。德拉吉在记者会重申 QE买债“开放式结局”,否认美国加息和税改会损害欧洲经济。( 6 ) 欧央行按兵不动:仍将维持低利率 直至 QE 计划结束“很久之后”欧洲央行公布利率决议,维持三大利率不变。会议声明中的措辞与之前相比基本没有变化。这是欧央行月度购债规模减半前的最后一次利率决议。