2017-12-19&宏观经济日报&南华期货&工业生产继续降温。 受终端需求走弱、环保限产效应显现影响,工业生产继续降温。 11 月规模以上工业增加值同比增速 6.1%,连续 2 个月下滑,离 8月 6%的年内低点仅一步之遥; 11 月发电量增速,以及钢材、有色金属、乙烯、化纤、煤炭等主要工业品产量增速普遍下滑,也印证了工业增速的下滑。 中上游行业增速普遍下滑,一方面与前期终端地产、汽车需求下滑有关,另一方面也与采暖季环保限产导致工业生产受限有关。而主要工业品产量增速,则更直观地反映了环保限产的影响。 最具代表性的发电量增速,继续下滑至 2.4%,创 16 年 7 月以来新低。虽然下游汽车产量增速小幅回升至 1.8%,但中游的钢材( -2.9%)、有色金属( -6.9%) 。 而上游煤炭( -2.7%)产量增速也下滑转负。 以钢铁行业为例,该行业受环保限产影响较大。 今年前 10 月主营收入、利润总额同比增速分别达到 23.5%和 162.2%,反映需求端仍有支撑。但反观生产端,受采暖季环保限产影响,钢材产量增速从 7 月的 2.7%一路下滑转负至11 月的-2.9%,高炉开工率更是拐头向下,截至 12 月 8 日,已降至 63%的历史新低。