2017-12-19&2017年11月宏观数据点评：需求平稳 CPI将小幅上行&财富证券&物价:CPI结构性分化特征明显,非食品价格尤其是服务类项目价格上涨较快,预计12月CPI增长1.9-2.0%左右,全年约增长1.6%;PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行,但受去产能政策对供给冲击的影响,下行速度较为缓慢,预计12月PPI增长4.3%左右,全年PPI约增长6.3%。经济增长:四季度经济增长下行压力有所加大,增速将略有下降。一是房地产投资增速拐点已现,未来将继续稳中趋降;二是基建投资年内有望在高位增长,但增速放缓,且2018年上半年下行压力较大;三是制造业投资有望延续稳中趋缓格局;四是消费增速有望与去年持平;五是去年四季度GDP增速较高;预计全年GDP增速前高后低,四季度增长6.7%左右,全年约增长6.8%。当前经济增长的逻辑:一是从金融周期看,全球货币政策宽松转向,外围市场货币金融环境收紧,国内去杠杆进程仍将继续,全年流动性将中性偏紧,国内货币金融环境进入相对紧缩阶段,金融周期指数从年初开始持续下降,预示我国正处于金融周期下半场,实体经济将面临较长时期的紧金融环境。二是从实体经济周期看,经济增长的核心动力仍然是房地产和基建投资,同时去产能和环保政策助力“国进民退”和产能出清,“三黑一色”产品价格得以有效支撑,企业利润尤其是国企利润得到大幅改善;在新动能和增量经济中,服务业增长较强,制造业结构趋于优化。具体看:一是与房地产相关产品零售增速的提高,导致11月消费增速有所回升;同时居民收入的提高、就业预期的改善、房地产市场对居民虹吸效应的减弱,将有助于消费新增动能的提高,预计全年消费增速有望见底企稳,与去年持平。二是第三产业投资增速差距的持续收窄,是导致民间和全国固定资产投资增速差距缩小的主因,但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在,其在第三产业投资中的比重呈持续下降趋势,预计未来民间投资下行压力较大。三是制造业投资增速企稳,结构优化、质量提升,表现为钢铁、有色、煤炭等重点去产能行业的投资增速自2016年以来一直处于负增长区间,但其他行业如计算机通信等高技术行业的投资增速保持了较高增长。四是领先指标“国家预算内资金”预示基建投资增速年内将继续在高位增长,但增速趋缓,尤其是2018年上半年下行压力较大。五是在继续执行房地产限制性政策和近期强化流入房地产市场资金监管的影响下,未来数月房地产投资增速将稳中趋降,预计全年将前高后低,增长7%左右。风险提示:宏观经济下行、政策变动风险。