2017-12-19&每日经济总第5567期&安邦咨询&【 建智慧城市不是对城市打“新技术吗啡”】自 2008 年 11 月, IBM 在纽约召开的外国关系理事会上提出“智慧地球”理念后,“智慧城市”概念也开始在全球大行其道。从 2009 年迪比克市与 IBM 合作建立美国第一个智慧城市样板开始,建设智慧城市成为热潮。在亚洲,韩国提出以网络为基础,打造绿色、数字化、无缝移动连接的生态、智慧型城市。智慧城市也助推了新加坡在 2006 年启动的“智慧国 2015”计划,通过物联网等新一代信息技术的积极应用,将新加坡建设成为经济、社会发展一流的国际化城市。在欧洲,智慧城市更多关注信息通信技术在城市生态环境、交通、医疗、智能建筑等民生领域的作用,推动城市低碳、绿色、可持续发展,投资建设智慧城市,发展低碳住宅、智能交通、智能电网,建设绿色智慧城市。其中,丹麦志在 2025 年前将哥本哈根建设成为第一个实现碳中和的智慧城市。瑞典首都斯德哥尔摩在 2010 年被欧盟委员会评定为“欧洲绿色首都”,在普华永道 2012 年智慧城市报告中,斯德哥尔摩名列第五,在分项排名中的智能资本与创新、安全健康与安保均为第一,人口宜居程度、可持续能力名列前茅。IBM 在中国推进智慧地球不遗余力,但收益不佳。 2009 年 8 月, IBM发布《智慧地球赢在中国》计划书,此后一年时间, IBM 在中国召开了 22场智慧城市的讨论会,与超过 100 名城市政府领导进行了交流和探讨,并与 20 多个城市和部分部委签订了合作意向。但 2009 年 9 月,工信部软件与集成电路促进中心发布名为《 IBM“智慧地球”的认识和思考》的报告认为, IBM“智慧地球”实现难度极大、会形成新的技术壁垒,甚至会威胁国家信息安全等。此后, IBM 遭遇了各地政府“冷遇”。 IBM 大中华区也曾与安邦咨询( ANBOUND)讨论过,双方合作来推动中国的智慧城市市场,解决 IBM 的构想难以落地的问题。此后中国出现“去 IOE”浪潮,使 IBM 的智慧城市发展更难落地。虽然 IBM 没能靠“智慧城市”在中国赚到钱,但中国政府却接受了智慧城市这个概念,并付诸推动城市化进程。在 2012 年,中国就推出首批国家智慧城市试点名单共 90 个,囊括了所有省区。 2013 年,科技部、国家标准化管理委员会又确定了国家“智慧城市”技术和标准试点城市(“智慧城市”双试点),首批试点工作在全国共选择了 20 个城市。 2014 年 3月,智慧城市更纳入到《国家新型城镇化规划( 2014-2020 年)》。在特别注重发展概念的中国,智慧城市被中国政府顺势借用为城镇化转型发展的新推动力。