2017-12-19&2017年中央经济工作会议前瞻：防风险和补短板并重 十个方面部署2018&申万宏源&结论或者投资建议:十九大召开之后的第一次中央经济工作会议比往年都显得重要。预计这次会议的主要基调是防风险和补短板并重,从经济增长目标、宏观政策基调、防风险、精准脱贫、污染防治、供给侧改革、乡村振兴、完善房地产长效机制、区域发展、改革开放等十个方面部署2018。原因及逻辑:一方面考虑到政策的连续性,另一方面考虑到目标实现的必要性和可能性,预计2018年GDP增长目标仍设定在为6.5%左右。2018年货币政策仍然易紧难松。从具体的货币政策操作来看,我们仍然强调央行将通过新加息方式来收紧流动性,保持国内外货币政策的协调。财政政策仍将保持宽松。预计赤字率仍将保持在3%。在地方债务整顿和规范PPP的背景下,宽财政将更多依赖于中央财政和政策性金融。防风险仍为重中之重。防范化解重大风险,一是稳定宏观杠杆率,二是处理影子银行和地方债务风险。企业去杠杆仍将主要依靠维持企业盈利来实现,不必然对经济产生大的冲击;降低居民和政府的杠杆增速,或带来地产和基建的回落压力。精准扶贫方面,2018年仅财政和政策性银行对扶贫的资金支持应在1.2万亿以上。环保领域,值得关注的是技改投资以及即将在2018年开征的环保税。供给侧改革进入提质增效阶段。提质增效一方面体现为传统产业的改造升级,有望带动传统产业的技术改造投资。另一方面则是发展先进制造、智能制造。乡村振兴有望破局。乡村振兴战略的核心在于农地制度的改革。一方面是农村宅基地的有偿使用和自愿有偿退出机制,提高城镇化水平。另一方面则是农村土地承包经营的确权和有偿退出,促进农地的规模化运营。完善房地产长效机制。一方面是深化房地产供给制度改革,鼓励发展多层次住房租赁市场。除了加大保障房的建设力度,可能允许拥有土地的企业盖房出租。住房租赁市场的模式将会更加清晰,金融政策、土地政策也将进一步明确。另一方面,完善房地产税,房产税有望进入立法进程。区域协调关注京津冀和海南。2018年是新北京新首都的建设起点。以特区成立30周年和改革开放40周年为契机,海南有望迎来新的发展机遇。改革开放迎来新契机。改革开放40周年叠加政府换届年,2018年有望迎来改革开放新契机。国企混改有望进一步拓展至石油、交运等领域;电力、煤炭和钢铁等领域的重组也值得关注。2017年金融业开放取得了积极突破,预计2018年将陆续有细则落地或实质进展。2018年自由港建设的细则也将逐步落地。