2017-12-19&宏观大类日报：乐观者买入风险,悲观者买入避险&华泰期货&大类资产: 市场风险偏好变了吗,我们认为是没有的,但是对于风险资产短期调整的压力确实在逐渐增强的。随着美国税改落地前风险资产的继续新高,市场的情绪再次点燃,美国地产指数也实现了 1999 年以来的新高;而另一方面,无论是市场行为也好,还是债务结构因素也罢,美债收益率曲线再次扁平化,市场也发出了 50 个 BP 的担忧,投资风险也逐渐向谨慎靠拢。 再看外围市场,欧洲继续陷于退欧的谈判,德国的组阁和意大利的不确定性;从委内瑞拉的政权交替到南非、印度等新兴市场进入了政治周期的轮回;发达市场乐观情绪新高的同时开始了新兴市场不确定增大的担忧。回到国内,我们看到要素市场的开放正在加速推进,随着央企改制批复国企改革已进入倒计时,劳动力市场在台海局势下进一步增加了流动性,而随着天然气供给紧张的矛盾凸显之后,未来的供给侧料更加强调从行政性走向市场化,改革的市场、要素的流通和价格的发现将进一步明晰。而另一方面人民币的国际化征程没有结束,在这种对外开放的过程中,外部的压力上升一定程度上可视为正常的回应。权利的更替和地缘的轮转将继续撬动转型过程中的波动率。策略:避险,战术性降低 IF 持仓,做多 50ETF 期权波动率;逐步增加 AU1806 多头配置风险点:油价快速回升