2017-12-19&每周流动性观察：央行11月资产负债表简评；时隔一年,央行重提利率走廊构建&中银国际&本周焦点: 央行 11 月资产负债表简评; 时隔一年,央行重提利率走廊构建 11 月份对流动性产生影响最大的因素为央行资金投放,而财政资金回笼的负面影响较弱,外汇占款虽然依然维持正增长但贡献仍维持在 0 附近,基础货币当月继续上升,但与去年同期相比,同比增速回落至 5.19%。基础货币同比增速基本上为 2000 年之后的最低水平,仅高于 2015 年,但由于 2015 年曾多次降低存款准备金进行对冲,因此情况与此大不相同。本月金融数据出现超预期反弹,所以即便基础货币继续回升,货币乘数却仍继续上行至 5.44。我们判断 12 月初超储率水平维持在 1.3%-1.4%的位置,处于年内偏高的位置,但融资需求与货币供给的关系还尚未出现明显改善。  2017 年以来,超储率水平始终保持在 1%左右的位置,超储规模较去年相比大幅下降,造成商业银行资产扩张受限,存款增长缓慢;另一方面,超储规模过低导致资金面更易出现时点性波动,按照我们的计算超储规模在 1.5 万亿元-2 万亿元区间,这种情况超储比一般备付性需求高出有限,流动性供给难以承受大多数时点上的冲击,资金利率曲线在陡峭和平坦中频繁切换,由于预期不稳导致中期流动性供给始终不足,即使在相对宽松的时点,中等期限的资金利率也难随短端一起下降。因此,当前对市场影响更大的因素在于量能否补足,现阶段即便央行政策利率再次上调,相对市场利率来说也依然是便宜资金,除情绪上的冲击外,量价同升的实质性影响应为偏正面。我们认为本次发布的管理办法,主要意图在进一步降低金融机构资金备付性需求,平抑流动性市场波动,稳货币政策与强监管政策相互补充的双支柱调控体系。如能有效落实,必然将会对资金市场产生重大正面影响,但目前来看此前导致利率走廊未能发挥作用的种种原因是否能够有效解决仍需进一步观察。流动性展望: 货币政策量价齐升,资金面虽无大风险,但不宜过早放松警惕央行上周公布 11 月末的资产负债表,我们估算 12 月初超储率水平约在1.3%-1.4%左右,仍然处于年内偏高的位置,因此判断缴税后的月内流动性低点略好于前期。 综合考虑,上周资金面虽然已经恢复均衡,但下周仍处于财政资金错位期,不宜过早放松警惕,资金面大体仍维持均衡,个别时点可能因跨年需求提前释放导致需求上升,整体预计维持平衡与紧平衡之间。海外市场:本周美元指数升至 93.9475。欧元兑美元跌 24BP,报 1.1749。人民币兑美元中间价报 6.6113 元,调升 105 个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报 6.6084,升值 84BP。离岸人民币涨调升 180BP,报 6.6058。 1 年期 NDF报收于 6.7640,下行 186BP。美国国债 3 月期品种上行 3BP 至 1.31%, 2 年期品种上行 4BP 至 1.84%,10 年期品种收益率下行 3BP 至 2.35%, 10 年期与 2 年期限利差持平,十年国债与 TIPS 利差收窄 1BP;德国国债 10 年期品种是上行 1BP 至 0.35%,5 年期品种上行 4BP 至-0.31%, 2 年期品种上行 2BP 至-0.75%。