2018-10-19&全球央行周度观察：四季度商业银行负债成本有望缓慢下降&国金证券&一、四季度商业银行负债成本有望缓慢下降在实体经济仍存在下行压力的情况下，信用派生能力的趋弱，制约企业存款增长；商业银行之间存款竞争日益激烈，大型银行存款成本稳定，中小银行存款成本承压；对中央银行负债成本，由于受人民币汇率的制约难以下调；因此同业负债成本就成为了决定商业银行负债成本的重要因素。随着货币政策宽松下流动性的持续充裕，同业负债成本将逐步下降，预计四季度商业银行负债成本有望缓慢下降。二、全球央行观察中国央行：易纲表示目前中国所有货币政策都是以国内经济为主要考虑。目前中国宏观经济运行平稳，防范金融风险初见成效。金融风险是防范化解重大风险攻坚战的重中之重。目前宏观杠杆率稳住了，国有企业的杠杆率持续下降，地方政府的负债可控，中国经济在稳杠杆的同时，更实现了经济结构的持续优化。目前中国央行所有货币政策都是以国内经济为主要考虑。美联储：美国通胀不会大幅上升。美国芝加哥联储主席Evans表示，不认为美国通胀会大幅超过2%；美国堪萨斯联储主席George表示，经济前景支持美联储在未来渐进式加息。通胀预期相对有限，这在一定程度上抵消了油价上涨的影响；美国纽约联储主席JohnWilliams表示，美国与全球经济之间出现了分化，美国经济增长表现良好，没有迹象表明通胀性压力上升；美国达拉斯联储主席Kaplan，不认为美国通胀会出现突然且大幅的上升。欧央行：持续关注经济风险。欧央行公布9月货币政策会议纪要，货币政策具体操作内容与之前会议保持一致。纪要对经济风险表示了持续的关注。对于贸易摩擦，委员们更详细地讨论了其对全球前景的影响，认为除了征收关税产生的任何直接影响外，还有人担心贸易紧张局势可能会在全球经济中产生更普遍的信心下降。与此同时，有人强调，迄今为止，贸易紧张局势对贸易和投资产生的不利影响相对有限，但依然存在相当大的不确定性。日本央行：仍将继续在当前利率水平进行收益率曲线的控制。日本央行行长黑田东彦表示，日本央行将继续实施宽松的货币政策，同时将严密监控宽松政策对金融机构的负面影响。当达到或接近2%通胀目标时，将选择调整利率。目前日本通胀水平仅有1%，因此仍将继续在当前利率水平进行收益率曲线的控制。三、文献推荐：关于持续增长的政府债务及其解决措施的研究（NBER）；关于金融市场、实体经济和自发性不确定性的研究（NBER）。风险提示：人民币汇率大幅波动，制约货币政策边际宽松空间；贸易摩擦加剧造成全球经济增速大幅放缓。