2017-12-19&海外宏观周报：警惕税改后股市回调风险&莫尼塔投资&上周国际市场最为重大的事件莫过于美英欧三大央行利率决议。 这是各国年内最后的货币政策会议,央行们的态度将决定未来一年的政策走向,市场对此高度重视。三大央行均并未给出很超预期的消息,市场也表现得波澜不惊。 美联储如期加息,同时上调了对美国今明两年的经济增速预期,下调了失业率预期,这是对美国经济前景的认可。但细心的投资者们却从中解读出了鸽派的态度:两名美联储官员对这次加息投出反对票;明年利率预测的点阵图中,中枢利率水平下方多出了几个点。 这均意味着,美联储内部再度出现分化局面,或将会对明年的加息节奏造成一定影响。英国央行和欧洲央行均没有表现出加快紧缩的意思:英国央行以9-0的投票比例维持基准利率不变,维持购债规模不变,并强调未来任何加息都会维持渐进、有限的幅度。欧洲央行同样按兵不动,并声明政策利率将维持低位,直到QE计划结束“很久之后”;如有必要,QE规模可以再度扩大、 QE时间可以延长。在三大央行的偏鸽态度影响下,股市给出了较为积极的回应,美国道指和纳指全周涨幅超1%,三大股指均创历史新高;英国股市全周上涨1.3%。 债市反映则较为平淡,美债长期收益率出现下行,收益率曲线再度走平。上周股市波动也与特朗普税改消息有密切联系。 参议院与众议院在上周初已经完成了一份共同的税改方案,但该方案立刻遭到部分共和党议员的反对,引起市场担忧。不过上周五,共和党议员们似乎已经对再度修改后的“最终方案”达成一致意见,大大提升了本周税改通过的几率。 在税改消息带动下,美股上周呈现V型走势。正如我们一直以来强调的,各国央行货币政策分化的局面在年内将继续维持,这种完全在预期之内的行动不会对市场造成很大影响。近期左右市场的最大因素还是特朗普税改。 市场现在对税改给予了积极回应,因这一期待已久的“大礼”终要落地了。但按照目前公布的方案,与早先的预期还是有不小差别。税改通过后,市场热情或将逐渐消退,再叠加全球货币紧缩元年的效应,股市明年会面临更高的回调风险。