2017-12-19&"2018年通胀展望三部曲"之二："猪周期"不再&莫尼塔投资&主要观点 2017年初以来猪价持续低迷:8-9月猪价环比曾短暂转正,但10月进入传统猪肉消费淡季后,猪价再度下跌。在此期间,传统供给指标――能繁母猪与生猪存栏量持续下降,与猪价疲软偏低的情况不甚相符。展望2018年,在供给指标持续下降的情况下,“猪周期”会否卷土重来进而推升CPI,是预判物价形势的另一关注点。 2017年,猪价疲软与存栏量低迷持续并行,与传统“猪周期”逻辑相悖。“猪周期”之所以“失效”,受到以下因素的影响:一是,养殖技术进步使得肉猪出栏体重持续大幅上升。仅2016年以来的肉猪出栏体重的上升幅度,就明显超过了同一时期生猪存栏的下降幅度;二是,随着母猪育种效率的改善,每头母猪每年所能提供的断奶仔猪头数明显增加;三是,近几年生猪养殖的规模化程度明显上升,养殖户观察价格与调整供给的效率增强,令猪价的周期性减弱;四是,“南猪北养”明确要在2017年底完成,使得近几个月生猪出栏有所加速,进一步导致存栏去化与价格疲软并行。 我们预计,2018年猪肉价格存在上行压力,但反弹力度一般。原因在于:第一,“南猪北养”的建场时滞,可能加剧明年年初的猪肉供给缺口。但南猪北养下,2016-2017年的生猪存栏量收缩幅度,尚不及以往猪周期启动前的幅度,再考虑到出栏体重的上升,其对猪肉价格的抬升作用应不会太强。第二,规模化养殖带来的成本节约,使得大型养殖企业对猪价下行的承受能力增强;环保禁养也会带来规模化养殖程度的进一步上升;而与国际水平相比,我国母猪育种效率仍有继续提升的空间。因此,未来“猪周期”弱化的情况仍将延续。第三,考虑到中国经济仍处于筑底期,且劳动力市场的紧缺程度一般,预计明年居民收入增幅有限,很难带动猪肉消费需求显著扩张。此外,稳健中性的货币政策环境,与持续低迷的饲料价格,亦不支持猪肉价格的显著上涨。 预计2018年生猪价格中枢将由今年的15元/千克小幅抬升至16元/千克,年初高点不超过18元/千克。从而,全年猪价同比在5%附近,对CPI同比的拉动可能仅为0.15%。此外,由于“南猪北养”的建场时滞将在明年年初较多体现,2018年猪肉价格可能呈现“前高后低”的走势。