2017-12-19&宏观专题报告：紧货币宽财政下的美联储加息&东兴证券&特朗普减税政策将短期内提振企业的盈利,提振投资,为美联储明年的加息步伐打开上升空间。美联储货币政策逻辑:滞后于实体经济。经济处于周期底部时,货币政策变化侧重于参考实际经济运行的表现;在周期顶部时兼顾通胀。实体经济支持有进一步加息的空间。劳动力市场低失业率可持续,主力年龄层劳动参与率进一步恢复,预计明年下半年薪资增速可有明显起色,增加通胀压力。投资进一步受企业设备的强力拉动,商业部门负债未有明显加速。加息对经济的潜在风险:高企的杠杆率对低利率的依赖。利率决策长时间滞后产生相对廉价的货币,对2000年以来的债务增长有不小的贡献。低利率降低利息负担,进一步刺激债务增长。2017年,联邦政府的总负债占GDP百分比比90年代提升了将近一倍,但实际的利息支出占GDP比却减少了一半。缩税改抬升加息空间,对冲加息带来的利息负担,为货币政策恢复弹性提供空间和时间。政府和企业部门以长期负债为主,加息对他们的利息支出负担的短期影响要小于长期。而削减企业所得税率对企业税后利润的影响则是立竿见影。2016年私人企业的利息支出占国民总收入比为4%,企业所得税为2.5%,两者较为接近。我们倾向于认为税改的短期影响要大于加息,进而短期内私人部门的投资会得到激励。缩表对货币的宽松性尚没有任何影响,短期内不会阻止加息步伐。截止12月7日,FED已减持国债120亿,MBS债接近80亿,其他资产减少82亿。与之对应的FED负债端,财政部账户余额减少371亿。流通中的现金和银行准备金均有明显增加,完全对冲了逆回购的减少。这可理解为缩表前FED通过逆回购收回一定的流动性,缩表后停止了这一操作,但存款机构还是把多余的钱存在美联储,且增加的准备金中88%为超额准备金。由此可见,缩表尚未对市场的流动性有实质的影响。风险提示:缩表和加息步伐可能会加速。