2017-12-19&宏观经济日报&南华期货&12 月 18 日讯,国家统计局最新公布的 11 月房价数据显示,一线城市北上广深新建商品住宅价格同比均出现回落,其中深圳领跌。同时,多数城市新建商品住宅已经低于去年同期,房贷利率提升的威力正在体现。随着“房住不炒”理念的进一步落实,房贷利率的进一步上行,未来房价仍将有进一步回调可能。多数热点城市新建商品住宅价格已低于去年同期价格水平。 11 月份,“分类调控、因城施策”房地产市场调控政策效果继续显现,从同比看,有 11 个城市新建商品住宅价格下降,降幅在 0.2 至 3.2 个百分点之间,说明这些城市新建商品住宅价格已低于去年同期水平。 70 个大中城市中一线城市房价环比下降,二三线城市房价环比略有上涨。 初步测算, 11 月份,一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别下降 0.1%和 0.2%。二线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨 0.5%和 0.3%,涨幅比上月分别扩大 0.2 和 0.1 个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨 0.4%和 0.3%,涨幅均比上月扩大 0.1 个百分点。 70 个大中城市中一线和三线城市房价同比涨幅继续回落。 据测算,一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续 14 个月回落, 11 月份比 10 月份分别回落 0.3 和 0.2 个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅比上月略微扩大 0.1 个百分点,二手住宅价格同比涨幅与上月相同。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续 4 个月回落, 11 月份比 10 月份分别回落 0.3 和 0.2 个百分点。