2017-12-19&国内宏观周报：质押新规"保驾"年末流动性&莫尼塔投资&主要观点 本周,全球央行密集议息,美联储周四宣布加息。同时,国内经济数据较为平稳,11月出口、信贷与消费数据都有超预期表现。人行适时跟随“加息”,上调操作利率5bp。但是,利率上调幅度偏弱,且MLF提前加量投放,说明央行不希望市场就此形成跟随“加息”的稳定预期。鉴于明年中国经济仍然面临着政策收紧带来的不确定性,在美欧日经济复苏、而国内经济尚处筑底阶段的反差下,中美利率联动只能作为一个选项,而并不会成为常态。 央行周五修订自动质押融资业务规则,主要变化包括:1)扩大成员机构融资空间;2)统一自动质押融资利率;3)扩大质押债券范围。其中,央行通过扩大融资机构范围、上调机构融资上限,并给予中小银行更多的融资便利,试图削弱流动性市场分层的制度基础,平抑资金面波动;央行将隔夜SLF利率确定为融资利率,强化了SLF的利率走廊上限职能,有利于增强利率走廊稳定预期与引导价格的作用;央行将地方债纳入抵押品范畴,有利于削弱市场对抵押品不足的担忧。但由于地方债主要为大中银行持有,且自动质押融资大多是日内操作,资金过夜情况不太可能出现。本次新规能够产生的流动性直接利好与总量宽松作用有限,新规意图主要仍在于平抑资金波动与强化价格引导上,有利于维持年末资金面平稳。 本周工业品价格震荡分化,工业生产与高炉开工或将修复。本周,六大发电集团日均煤耗量维持扩张,除了经济韧性外,与“气荒”导致的华北部分燃煤电机重启有关。南华工业品指数震荡反弹,受黑色系价格止跌、工业金属价格走强有关。但是,原材料价格的分化情况仍然存在,原油价格高位震荡、铁矿石价格涨幅放缓。结合高炉开工率降至新低的情况来看,需求端仍受到高炉检修、环保限产等的扰动。然后,考虑到检修高炉将陆续复产,高炉开工数据可能修复,而燃煤电机重启或将为发电煤耗数据提供进一步支撑。 地产市场年末呈现供需两弱格局,局部地区菜价涨幅扩大。本周商品房销售全面降温,其中,一、二线城市地产销售继续走弱,三、四线城市销量虽然持平,但增速有所放缓。而供地面积继续大幅收缩,土地供应节奏进一步放缓,地产市场年末呈现供需两弱格局。此外,北方地区气候因素下的蔬菜价格季节性上涨,带动食品价格涨幅扩大,但猪肉价格涨幅有所放缓。 基本面反应钝化,长端债券情绪性上涨。债券市场后半周情绪好转,利率债收益率下降,曲线进一步走平。长端利率与国开债表现更佳,反映本周债券市场走强,主要受情绪驱动的影响:1)基本面反应钝化。11月出口、信贷与消费数据都有超预期部分,但债券市场没有如常出现剧烈调整。2)加息紧缩利空落地。周四央行跟随“加息”,但幅度偏弱、以量平衡,反映央行在积极调节市场预期,且周五修订自动质押融资规则,传递稳定资金面的意图,使得市场情绪有所修复。美债利率下行也为国内债市提供了有利支撑。3)监管松动的预期增强。周四新华社文章称“资管行业改革稳妥推进”,周五下午市场传闻将延长资管新规过渡期,都带来了市场情绪的切实好转。此外值得注意的是,近期一级招标情况有所改善,是否反映了银行配置需求因为监管变化而有所增强,可能是后期市场形态的一个决定因素。 通胀低迷带动美元走弱,人民币汇率随之升值。本周美元指数后半周走弱,与通胀前景堪忧、美联储加息平稳落地有关。11月美国核心CPI同比仅1.7%,跌至近三年来新低。在此影响下,本周人民币汇率走强,人民币兑美元中间价升值105点,收于6.6113。