2017-12-19&海外宏观周报&国金证券&主要结论:一、美联储人事变动可能令政策独立性受到影响。1.鲍威尔可能在住房金融、劳动力市场和银行监管三个方面进行改革。在国会听证会上,鲍威尔表示会继续当前美联储加息和缩表的政策路径。鲍威尔提出要促进住房金融市场的竞争。首先,鲍威尔认为在住房金融体系中增加私人资本,可以对纳税人提供帮助和保护。其次,鲍威尔还表示应该有更多的机构与房利美和房地美进行竞争。与鸽派意见一致,鲍威尔认为在不引发通胀的前提下,劳动力市场可以进一步加强。鲍威尔认为仍有潜在的工人可以进入劳动力市场,美联储有机会继续采取缓慢的加息方式去推动工资增长,而劳动力参与率低(特别是处于工作年龄的男性),为劳动力的供给提供额外的保障。鲍威尔认为,美联储应该适度减少对银行监管负担,但保留高水平资本金、流动性和压力测试等计划。鲍威尔在听证会上表示可以减少一些银行的法规,这得到了政府和华尔街的支持。但是他同时强调,他将会捍卫央行的政策独立性。2.美联储的人事变动令政策独立性受到考验。耶伦将于明年2月份正式离职。美国联邦储备理事会是由主席、副主席及其他5位理事组成。耶伦明年2月份的离职离开意味着美联储仍将有3个空缺需填补,特朗普已经在美联储委员会中安置了负责金融监管的副主席夸尔斯(该职位是多德弗兰克法案2010年设立的,但是在奥巴马时期并没有人担任这一职务)。同时,纽联储主席杜德利已经表示,计划2018年年中卸任。特朗普在11月30日提名经济学家古德弗伦德出任美联储理事,以此来重塑美联储(古德弗为卡内基梅隆大学教授,并一直批评美联储2008年金融危机的应对措施,并表示其货币政策举措应该对国会审议更加开放)。由于当前美联储理事,以及美联储地方联储主席均处于更替期,特朗普可以通过直接提名理事,以及政治影响力来推动地方联储主席竞选,来对美联储形成较大的影响力,这种情形在以往的美国历史上是比较少见的(特朗普将有机会提名美联储副主席和另外2名理事,加上已经提名的美联储主席以及理事,并有可能影响纽联储主席提名,可能使得美联储内受到特朗普影响的决策者超过5位)。