2017-12-19&特朗普税改最新进展点评：两院就税改做出妥协,圣诞节前落地概率继续增加&申万宏源&2017 年 12 月 15 日,参众两院的共和党议员们就税改最终版本达成一致,随后公布了税改议案。 对比此前参众两院分别的税改版本,不难发现双方均做出了一些折衷与让步。 第一、 个税方面采取的参议院版本,实行七档税率;第二、新版企业税税率采纳众议院版本,税率调整为 21%, 生效时间定于 2018 年开始。其他一些值得关注的细节包括:企业税里对 Pass Through 公司前 31.5 万美元的收入提供20%的税收减免, 将有效降低边际税率到不足 29.6%;境外所得税将改变现行的制度, 避免企业两次交税;降低海外利润汇回税率至 15.5%(现金及等价物)、 8%(非流动性资产)。个税里提升标准抵扣额约一倍,取消奥巴马医改中强制个人参保的条款;提高遗产税豁免为现在的两倍等。两院被迫延迟假期,力争圣诞节前完成税改。按照美国国会 2017 年日程表,参众两院本应于 12 月 15 日、 16 日开始休会,分别进入圣诞假期。 但因为税改的进程,两院被迫“加班”进行表决。 根据众议院规则委员会主席 Kevin Brady、 众议院议长 Paul Ryan 的发言内容, 全体众议院将于 12 月 19 日对税改法案进行投票, 此后全体参议院将于 19 日或 20日进行投票表决,随后即进行签署立法。按照惯例,在假期休会期, 可以征召议员重返国会进行投票。历史上,几次紧急法案表决过程都曾出现过。 奥巴马在 2014 年圣诞节为通过薪资税减税政策延长两个月的法案中曾经出现过。现在共和党为税改法案落地也采取同样方式在休会期召回议员们投票,足以看出共和党此次在圣诞节 12 月 25 日之前通过税改法案的决心,税改在 12 月 25 日前落地可能性大大增加。