2017-12-18&美国12月FOMC会议点评：鹰声嘹亮,美储加息符合预期；电照风行,外溢势猛或引加息&东北证券&1、 加息: 美联储再度加息 25BP,预计 2018 或加息三次。 美联储此次决议 加 息 25BP , 将 联 邦 基 金 目 标 利 率 区 间 由 1.0%-1.25% 上 调 到1.25%-1.50%区间。至此美联储今年共三次加息,也是 2015 年底开启加息周期以来第五次加息,符合市场预期。 18 年全年 FOMC 委员多数认为“有必要”加息三次共计 75BP,而 CME Fedwatch 数据显示市场认为至多 2 次的概率超 8 成, FOMC 较市场“偏鹰”。 2、 缩表:美联储按“步”缩表, 18 年 1 月美债/MBS 翻番至月 120/80亿美元规模。 目前来看,初期规模较低对长端收益率水平支撑作用仍较有限, 10 年期国债收益率基本持平 10 月 1 日收益率水平,约为 2.35%上下。进入 2018 年随着月缩表规模翻番,对收益率曲线长短支撑作用,或不断走强。 3、 18 年经济展望:其一,税改及就业市场收紧获得 FOMC 委员认可,全面上调 2017-20 年 GDP增速预期。将 2017年 GDP增速由 2.4%上调至 2.5%,2018 年 GDP 增速上调 0.4 个百分点至 2.5%, 2019 年和 2020 年的 GDP 增速也分别上调 0.1 和 0.2 个百分点; 2017 年到 2020 年的失业率均下调0.2%。一系列操作,显示出美联储对未来短期内美国经济超预期的乐观。其二, 11 月核心 CPI 回落至 1.7%,耶伦定义仍为“暂时性”因素,维持物价预期不变。 我们认为,未来通胀能否上升取决于美国就业市场能否继续走强带动薪资持续上涨。一般当美国薪资增速超过 3%时才能对通胀上升形成有力支撑。 9 月美国就业率比上月上升了 0.3 个百分点,美国民众平均时薪增速增至 2.9%,表明当前美国就业市场紧俏的势头并未停止,若就业市场紧俏带动工资增速超过 3%时,则通胀才会上升。所以我们预期,美国的通胀水平,未来有望逐步提升,且随着薪资水平逐步提升。 4、 美联储加息溢出效应:美联储加息将产生溢出效应,世界各国货币政策调控独立性前景承压。 近期, 从英国加息到日央行官员发表偏鹰言论,从韩国加息到今天中国央行上调公开市场操作利率,我们认为美国引领了“恢复利率政策有效性”、“将重心从货币政策转移到财政政策”的宏观政策调控方向,美联储空前的“加息+缩表”的模式对世界主要国家中央银行的政策选择的独立性造成了挑战。聚焦中国:我们认为预计 2018年央行仍有可能调整公开市场操作利率,但幅度和次数更着眼于国内基本面,不会完全跟随美联储。更着眼于国内的货币政策,其考量点一是是否有助于实现金融去杠杆、避免广义信贷的激增;二是是否需要对冲外部经济体货币政策变动对国内经济产生的影响。