2017-12-18&欧英12月议息会议深度分析：脱欧未定,加息暂偃鼓旗；预测向好,通胀仍需刺激&东北证券&欧英维持现状,利率保持不变。 欧洲央行此次会议决定维持 11 月决议不变,继续保持现有利率水平,主要再融资操作利率以及边际贷款和存款利率将保持不变,分别为 0.00%, 0.25%和-0.40%。英国方面,由于在 11 月通过加息决议,本次以高票(9:0)同意维持现有的利率水平(0.5%),资产规模与企业债购买规模保持不变。整体经济复苏,增速略有差异。 2017 年三、四季度欧元区经济复苏势头强劲, GDP 已经连续 18 个季度增长,同比增长高于预期和前值,就业人数达到有史以来的最高水平。在通胀水平方面,通胀疲软仍然是欧盟面临的主要问题,但通胀水平在缓慢改善。英国经济增速放缓,通胀不断攀升,整体经济状况略走低。 CPI 同比增长不断攀升,物价不断增长,持续的通胀压力对整体经济状况产生较大影响。英国脱欧进程突破,风险未完全转移。 12 月 8 日,双方第一阶段的谈判达成关键性协议,但整体上仍不乐观,面对英国的偏温和立场,欧盟回应略显强硬。英国和欧盟央行面临的最主要的风险就是脱欧,因此英国央行在 2018 年前保持利率不变是维稳之举,而欧盟的加息进程亦不敢轻举妄动。股债指数下降,汇率市场波动不一。 议息纪要公布后,德国国债收益率走势基本持平,英法国债略有下降,股票指数也应声而降。本次议息会议维持利率不变的决议释放着量化宽松的政策信号,使得欧元兑美元汇率短期内走强。另外,英镑的一些利好因素已经被市场消化和定价,因此英镑兑美元的涨势在一段时期内可能会放缓。未来预期乐观,加息日期开放。 英国经济增速放缓,通胀不断攀升,整体经济状况有略微下滑趋势。 GDP 在未来几年将略有增长,在三年预测期内,国内生产总值水平将提高 0.3%左右。 CPI 通胀率预计将逐步下降,到 2018 年中期将降至 2%左右。欧元区对未来经济持乐观态度。欧洲央行对 GDP 增速的预测普遍提升,欧洲经济增长在 2017 年达到 2.4%的危机后峰值之后,2018 年和 2019 年的实际 GDP 增长预计平均在 2.1%左右。通胀方面预测虽有所提升,但仍不及目标通货膨胀率 2%,需要外界强有力的刺激。 欧盟方面,乏力的通胀水平一直是经济发展的制约因素,在短期内欧元区仍将实行一定程度的量化宽松,为刺激经济增长,维持利率稳定是必要之举。长期来看,欧元区由于经济持续向好发展,距离实现通胀目标也越来越近。 英国方面,通胀压力不断上行。短期内英国将维持现有利率不变,长期内的加息或势在必行。