2017-12-18&宏观经济周报："辽宁效应"对投资数据的另一种影响&西南证券&经济延续供需双缩格局,“辽宁效应”对投资数据有支撑效应。 随着 11 月中进入采暖季后限产政策的持续推进, 六大发电集团耗煤量增速保持低位,而高炉开工率则继续下跌,供给面继续收缩。 而从需求面看,房地产销售增速保持低位,而地方政府债务管控持续加强背景下,基建投资将继续放缓,制造业投资由于结构性原因,也将继续保持疲弱。 经济总体延续供需双缩格局。 需求放缓带动工业品涨幅收窄,上周商务部生产资料价格指数周环比上升 0.4%。 考虑到供给难以更为趋紧,而需求持续放缓情况下,需求将代替供给成为工业品价格主导因素,因而工业品价格环比涨幅将不断收窄,明年上半年甚至存在下跌可能。2018 年经济政策可能存在两大超预期。 当前经济延续供需双缩格局。同时,决策层对经济下行容忍度上升,稳增长诉求下降,政策以防风险为主,普遍较为审慎。偏紧的政策有可能加速经济下行。因而明年可能发生两方面超预期,一方面是经济下行速度可能比现在预想的快,另一方面是政策偏紧的持续性可能比现在预想的要更长。 这两大超预期意味着明年前半段资本市场可能面临经济放缓,资金面偏紧的双重压力。强监管持续,资金面将继续保持偏紧状态。 监管继续保持高压态势, 银行流动性管理办法出台,以及新华社等官方媒体对强监管的表态显示金融监管将在未来一段时间持续,货币政策目标也以防风险为主,因而资金面将继续保持偏紧状态。这种情况下, 我们判断短期债市将延续震荡态势一周信息简述生产面保持平稳。 六大发电集团耗煤量同比涨幅小幅收窄,本周同比上涨5.5%,涨幅收窄 2.5 个百分点。 三十个大中城市房地产销售面积同比下跌17.6%,跌幅较前一周扩大 0.2 个百分点。食品价格上行。 本周商务部食品价格指数环比上升 0.7%,比上周上升 0.2 个百分点。鸡蛋价格较前一周环比上涨 2.0%,蔬菜、猪肉价格分别较前一周上升 1.5%、上涨 1.3%。 生产资料价格上行。 本周商务部生产资料价格指数环比上升 0.4%,涨幅较前一周收窄 0.4 个百分点,其中黑色金属价格较前一周上升 2.1%。央行投放流动性,短端利率上行。 本周央行投放流动性,通过公开市场操作净投放 3680 亿元,连续三周累计回笼 1820 亿元。本周 7 天质押式回购利率环比上升 24bps 至 3.35%。人民币汇率小幅升值。 本周人民币兑美元即期汇率小幅升值 91bps 至 6.6084,中间价汇率升值 105bps 至 6.6113。中美 2 年期国债利差扩大,较前一周下降2.88bps 至 192.59bps