2017-12-18&11月经济数据评论：当月同比回升难掩累计增速趋势性回落&国金证券&1、 当月投资增速虽有改善,但幅度弱于趋势。 房地产投资当月同比增速进一步下降,但制造业投资和基建投资增速回升。今年以来,季末加速季初减速的季节性特征明显,但剔除季节性因素后的三大投资增速下滑仍然明显。新开工计划和资金来源增速回升明显,将对未来 FAI 形成支撑。但价格升幅收窄,将形成拖累。 11 月固定资产投资当月同比增速上升至 5.8%(前值 3.2%),累计同比增速略微下降至 7.2%(前值 7.3%)。基建投资 16.7%(前值 11.6%)、制造业投资2.1%(前值 1.2%)、房地产投资 4.6%(前值 5.6%), 当月投资增速虽有回升,但由于升幅低于年内累计增速,累计同比增速依然趋势性下行。基建投资仍受到财政支出同比转负等资金来源因素方面的影响。制造业投资中, 传统行业跌幅有所收窄,轻工表现依然欠佳,装备制造业有所分化,汽车、电气投资增速继续上升,但金属、运输设备投资明显回落; 新兴行业中计算机、医药和化学原料整体减速。 随着房地产销售进一步下滑,叠加房地产开发资金收紧,房地产投资仍存在下行压力;短期的新开工与资金来源回升,虽然对房地产投资形成支撑,但土地成交走弱可能意味着未来房地产投资增速将继续走弱。2、 公共事业和采矿业拖累 11 月工业增加值,汽车制造业增速开始回落。 从结构看, 公用事业和采矿业对 11 月份工业生产形成明显拖累( 6.8%,前值 6.7%),公用事业增速大幅回落( 4.5%,前值 9.2%), 采矿业负增长扩大( -1.7%,前值-1.3%),制造业小幅回升( 6.7%,前值 6.8%)。制造业中,汽车制造业、通用设备和专用设备制造业有所下降; 传统行业中黑色金属冶炼负增长加剧,但有色金属冶炼转正。 12 月份以来的高频数据来看,短期生产有进一步走弱迹象。3、 11 月名义消费( 10.2%,前值 10.0%)和实际消费( 8.8%,前值 8.6%)增速均小幅回升。 分项上看,地产链条中的建筑装潢消费和汽车消费增速下降, 但通讯器材消费大幅上升(与苹果手机销售关系较大)。未来看, 短期通讯消费扰动退潮后, 汽车消费将继续承压于基数抬升,三四线城市销售疲软对地产链条消费的影响将逐渐增强,未来消费存放缓压力。