2017-12-18&国内流动性周度观察：外占实现三连增,明年预计将继续趋于均衡&申万宏源&过去一周流动性变化: 资金价格上行;公开市场操作净投放;国债收益率涨跌不一; 票据收益率上行;两融余额上升;人民币升值。本周关注: 11 月央行口径外汇占款增加 23.69 亿元人民币至 215151.52 亿元人民币,实现三连增。外汇占款实现三连增得益于人民币汇率稳定。 今年 9 月以来人民币汇率于 6.6-6.8 区间波动,人民币单边贬值预期被打破。 11 月外币贷款增量转正,企业对人民币汇率预期较为乐观。预计 11 月银行代客结售汇继续维持顺差,此前被汇率贬值预期抑制的结汇需求继续释。 展望明年,外占大概率继续趋于均衡。 明年特朗普税改和美联储加息是资本跨境流动主要压力来源。 特朗普税改将会刺激美国本土投资和吸引境外企业利润回流美国。税改对经济有一定刺激作用,可能导致美联储在原有的加息计划中加快加息步伐防止经济过热。这会使人民币汇率承压,加剧中国资本外流,为外占带来压力。 不过, 中国经济韧性较强,能对外占形成支撑。 一方面, 得益于全球经济复苏且中国产品具有国际竞争力能促进出口增长,贸易顺差继续处于较高水平。 另一方面, 企业债务重整结束, 近期企业重新增加外债,能缓解资本流出压力。国内流动性将更多立足于国内。 预计明年人民币汇率继续企稳, 压力不大, 外部因素对国内流动性的影响将不断减弱。外部风险主要还是全球货币政策收紧的速度,尤其是美联储加息的次数。若美联储没有超预期加息,则国内货币政策独立性有望继续保持, 货币政策和流动性更多取决于国内情况,例如经济基本面和监管节奏。