2017-12-18&2017年中央经济工作会议前瞻：明年或是资本市场困难的一年&中银国际&预期今年会议的主要内容为一个任务、一个目标和两个短板,即防范化解重大风险的任务,培育新动能的目标,弥补扶贫与环保两个短板。 中期来看,经济下行叠加金融去杠杆,明年或是资本市场困难的一年。短期来看,警惕会议可能带来的负面冲击。最近两年,中央经济工作会议直接主导了第二年的资本市场走向。 2015年,会议强调化解过剩产能、去除房地产库存、金融监管, 第二年地产市场开始走俏、通缩结束、金融去杠杆开启,周期股行情贯穿全年; 2016年,会议强调深化“ 三去一降一补” 、振兴实体、房地产健康发展,第二年传统上游行业盈利大幅改善、企业集中度上升、租赁共同产权等机制开始推出,“漂亮 50” 行情贯穿全年,周期股阶段性爆发。预期今年会议的主要内容为一个任务、 一个目标、和两个短板。 一个核心任务是化解和防范重大风险,降低宏观杠杆率水平,包括金融去杠杆、控制地方政府债务等; 一个重要目标是新动能的培育,包括传统制造业的升级,高端制造业的崛起,大数据、人工智能等前沿科技的创新; 弥补两个短板是精准扶贫和污染防治。其他协调推进的事项还将包括供给侧改革继续深化、住房制度改革和长效机制建设等。中期影响: 明年或是资本市场困难的一年。 首先,会议将进一步淡化对经济增速的要求,经济的下探或超出市场的预期,企业盈利跟着回落,市场整体将受基本面拖累而进行调整。其次,金融监管的趋严,资管各行业都将面临重新规范和业务调整的局面,同时利率或将维持在相对较高的位置,资本市场可能面临着一定的负面影响和不确定性。短期影响: 历史经验表明,需警惕会后可能的负向冲击。 按照 2012-2016年的历史经验,会议结束后的一周,市场走势均未向上提振,而两周至一个月内, 则多次出现偏离原有趋势向下调整的情况。今年会议需警惕防风险和淡化经济增速的力度超出市场预期,由此带来负面冲击。