2017-12-18&宏观点评：投资增速延续回落,消费短期抬升,未来经济韧性将持续改善&中原证券&数据:12月14日国家统计局公布的11月经济数据走低,其中:11月规模以上企业工业增加值同比6.1%,较前值回落0.1个百分点。中国11月社会消费品零售总额同比10.2%,较前值上升0.2个百分点。1-11月城镇累计固定资产投资同比7.2%,较1-10月累计同比增速回落0.1个百分点。点评:宏观经济运行延续下行势头。四季度以来,我国经济内生动能明显疲弱,十九大报告明确了抓紧供给侧结构性改革的牛鼻子不放松。上中游限产,控制供给为价格效应提供支撑,中上游集中度维持高位保障了企业利润水平,经济结构优化提升经济韧性对冲下行压力。进入11月三架马车动能不足,投资增速回落,工业增加值增速降至年内低位。消费、出口增速虽短期修复,但难以扭转增速回调的趋势,料全年经济增速为6.8%。从投资增速趋缓。11月全国固定资产投资累计同比增速7.2%,较前值小幅回落0.1个百分点。其中:制造业投资增速低位缓升;基建投资增速持平;地产投资增速延续下滑。11月居民部门加杠杆,居民信贷扩张,叠加民营企业投资升温超出市场预期,民间投资依然是全国总投资的主要组构,前11个月累计投资占比达60.5%。从消费来看,11月社消品增速反弹,在内需偏弱的环境下,受双11短期因素提振,网购商品增速明显上行,商品零售分项支撑社消品整体走强。此外,12月的圣诞节订单效应已提前一个月开始启动,预售资金注入零售环节,产生乘数效应,也一定程度上推高消费。从生产来看,11月规模以上企业的工业增加值的增速走低,生产放缓,也与高频数据走弱相互映证。生产、需求两端依然疲弱,预示四季度经济下行的内生性因素逐渐占据主导位置,符合前期的预判,大概率不及三季度。整体来看,三驾马车疲弱延续,经济下行压力将逐步释放,基建投资将发挥稳定器的对冲功能,从而避免经济增速过快下滑。货币层面,美元加息如期而至,随后央行通过公开市场操作,小幅上调利率,减少与货币市场利率的头寸。货币趋紧,利率接近高位,增加了市场对明年债市边际改善的预期。