2017-12-18&每日速递&中银国际期货&【全国经济简报:四价HPV疫苗上市遭“抢” 市场规模有望超过300亿】东方财富网每日及时汇总全国各省市经济信息,以飨读者。今日看点:四价HPV疫苗上市遭“抢”,市场规模有望超过300亿;十部委共同发布《北方地区冬季清洁取暖规划》;新能源汽车地方补贴面临取消,北京或先行退出;明年1月1日起我国取消钢材、绿泥石等产品出口关税。【人民日报解读境外投资监管:既要防风险 又要便利化】日前,国家发改委新修订的《企业境外投资管理办法》结束向社会公开征求意见。稍早之前,国家发改委、商务部、人民银行、外交部联合印发《关于进一步引导和规范境外投资方向的指导意见》。新《办法》和《意见》既是今后一个时期企业“走出去”的风向标,也是管理境外投资的指南针。【中央经济工作会议前瞻: 2018年国企和金融改革有望关键突破】年终临近,一系列重要的经济工作会议陆续召开,继12月8日的中央政治局会议之后,一年一度的中央经济工作会议也即将召开。展望2018年,中国进入全面贯彻落实十九大精神的第一年。接受第一财经记者采访的多位专家表示, 2018年中国经济将步入新时代,供给侧改革红利不断释放,改革开放挺进新纵深,国企混改、金融市场改革有望实现关键突破,推动全要素生产率提升,实现更高质量发展。