2017-12-18&关于资管新规征求意见的点评：资管新规的疏和堵&川财证券&事件11月17日,由央行牵头、“一行三会一局”联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》(下称《指导意见》),向市场公开征求意见,截止日期为12月16日。12月17日,新华社发表题为“充分讨论改革过程风险,对资管新规落地形成有益建议”的评论文章。点评资管新规的“堵”:打破刚兑、非标资产、行业公平的“公约数”。征求意见主要集中在打破刚兑、非标资产、行业公平等方面。当前的银行理财规模近30万亿元,大部分属保本产品,具有刚性兑付的属性。新规中对金融机构发行资管产品投资非标资产作出严格限制,或将导致理财投资的非标资产大幅下降,从而影响中小企业融资需求。理解资管新规的出发点:实体经济回报的提升是脱虚向实的根本。当前情况下,金融脱虚向实的主要逻辑是为实体企业减负。实体经济趋稳并且回报率提升是金融去杠杆成功的前提。前10月,银行业新增贷款12.2万亿元,比去年同期多增1.5万亿元,占新增资产比例比去年同期大幅度提高35.2个百分点,新增贷款主要投向制造业、新兴战略性产业和薄弱领域、薄弱环节,制造业贷款增速已经由负转正。反映了目前的金融去杠杆已经具有一定的成效,但不意味着今后处于加息的时期。资管新规的“疏”:货币基金的发展仍将比较稳健。货币基金的资产标的被严格限制为最好的商业机构发出的短期借款,不确定性最低,而且货币基金需要的存贷差是最低的。征求意见稿提出的封闭式资管产品最短期限不得低于90天等规定,主要是针对滚动发行短期理财产品投放到长期资产获取利差,导致流动性风险加大等行为,这对货币基金的影响并不大。非标资产面临转型。非标业务存在监管套利、道德风险增加等问题,但非标业务的本质是银行理财对接非标资产,实际上资金进入实体经济,实际上中小企业融资问题需要疏堵结合。预计在目前的监管趋势下,绿色金融、租售并举带来的资产证券化、以及精准扶贫方面政策会有较大空间。消费贷、现金贷中不规范业务或将加速清理。近日出台的《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》等,明确发出了整治市场乱象的信号。风险提示:政策不及预期;下游需求超预期;海外通胀超预期调整。