2017-12-18&宏观周报：对债市长期走势仍需保持谨慎&川财证券&高频实体经济数据:原油价格继续调整上游方面,本周IEA公布月报,宣布上调未来美国原油产量预期。一方面,OPEC减产执行率较高,OECD国家原油库存继续下降,但另一方面,美国等非OPEC国家供给的扩张也抵消了减产带来的涨价压力。整体看,短时间内原油价格难以维持此前较快上涨势头。煤炭方面,本周煤炭价格波动不大,随着动力煤旺季的来临,电厂耗煤增加,煤炭存在一定补库需求,但同时电厂购煤以长协煤为主,预计上涨压力将较为有限。本周钢铁库存回升,或与近期季节性需求淡季的来临有关,同时今年北方地区气温下降快于去年,也直接导致需求的萎缩更为明显。但与往年同期相比,目前钢铁库存仍处于较低位置,也对目前工业原料价格形成了较为有力的支撑。下游方面,本周冬储临近导致近期猪肉蛋类等食品价格出现继续涨价,但未超出季节性范畴,在基数效应限制下,预计年内通胀压力不大。政策新闻:保监会就险资负债管理征求意见12月12日,“操作利率上调+定向降准”组合拳或明年再现(证券时报);12月15日,保监会就《保险资产负债管理监管办法》征求行业意见(香港万得通讯社)。流动性及固定收益:对债市长期走势仍需保持谨慎本周美联储如期实施年内第三次加息,同时维持了2018年三次加息的预期不变。随后,央行公开市场操作利率全面上调5个基点,但在“削峰填谷”的指导思想下,央行本周仍然维持小幅净投放,再加上市场对于此次海外加息预期较为充分,资金面并未出现大的波动。整体看,央行此次上调公开市场操作利率信号意义大于实质。而利率方面,本周仍然延续长端向下而短端向上的态势,期限利差进一步压窄。从本月新公布的数据情况看,实体经济稍有回落但整体仍保持一定韧性,同时监管压力始终存在,在债市短期企稳的同时仍需对长期走势保持一分谨慎。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。