2017-12-18&海外宏评（第60期）：美国税改终稿出炉,落地节奏或将加快&平安证券&事项:当地时间12月15日, 美国共和党公布经协商后的最终税改方案。 该税改方案将在下周二接受众议院审议,参议院也将在下周就该方案进行审议。平安观点:共和党公布的最终税改方案较之前两院的方案有所调整,较好的协调了两院先前版本的矛盾,并在某些冲突较大的领域实行了多种策略。值得关注的是,在医疗负担等方面最终版本出台了新的规定,而新规已明显超出之前参众两院版本的限制。我们认为这显示了当前共和党政府对推行医疗改革的迫切。 由于方案在先前两党之间争议较大和社会议论较多的领域作了相应修改, 且修改多有中和矛盾的效果,所以我们认为,共和党在最终方案中做的修改可谓恰到好处, 为税改尽快落地提供了良好的支持。 我们预计该税改最终方案或将较快获得两院审议通过。税改最终方案在年内,甚至圣诞节前获得通过并送到特朗普办公桌前的概率也不低。另外,我们认为若该方案能够落地,税改或将提振个人消费、企业投资,通过抬升企业盈利驱动美股估值抬升等。税改最终方案出炉, 下周将迎来国会两院关键审议经过近半个月的党内协商后,共和党人拿出了最终的税改方案,该方案是在此前已过会的参众两院版本的基础上进行调整后的成果。 目前该方案已落实国会审议之前前的必要签字和相关流程,下周众议院与参议院将分别就该方案进行投票表决是否通过审议,可以说,这两次投票将直接决定该税改方案的命运和税改能否年底前落地。若两院顺利通过该税改方案,特朗普或在圣诞节假期前签字,该方案将正式成为法律。大多数条例基于先前两院版本, 新规或为医改铺路将税改最终方案与先前的参众两院各自版本进行对比,可以发现该最终方案较好的协调了两院先前版本的矛盾,并在某些冲突较大的领域实行了多种策略。 在个税起征点、 夫妻共同申报免税额等两院版本一致且未得到社会较大争议的方面仍维持两院版本的条例; 在企业税税率上限、 企业海外留存收益等两院版本差异不大但社会有所争议的方面稍微减少了改革降税的幅度; 在两院版本有异且引起社会各界争议较多的个人所得税分级、遗产税等方面更接近参议院版本;在两院版本存异且与税改进程紧密相关的企业税改革时点、替代性最低税废除与否方面更接近众议院版本;在两院版本存异且与民生关系较大的儿童税收抵免额、 可扣除抵押贷款利息等方面使用协调两院版本或基于两院版本制订新条例的办法;更加值得关注的是,在医疗负担等方面最终版本出台了新的规定,而新规已明显超出之前参众两院版本的限制。我们认为这显示了当前共和党政府对推行医疗改革的迫切。