2017-12-18&策略专题报告：全球波动率指数跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布波动率指数跟踪报告,试图对全球市场上大类资产的波动情况进行观测。我们选取了彭博中 86 个不同类型的指数,包含 28 个股票指数、 20 个利率/债券指数、 33 个外汇指数和 5 个商品指数,综述性的反映不同地域市场隐含波动率和历史波动率表现。 股市方面, 本周美国股市波动率上涨 9.5%,欧洲和亚洲股市波动率不同程度下跌。 周四,美联储、英国央行、欧洲央行先后公布了利率决议, 欧美股市和亚洲股市随之下跌。 美股在连续 5 日攀升后本周后半段美联储宣布加息后小幅回落,标普 500 周度上涨 0.02%。 下周美国税改进入两院版本的最后投票阶段,美股 9 日隐含波动率指数 VXST 周度大幅上涨 16.94%。目前共和党新增两名异见议员,增加了投票的不确定性,也在周四助推美股下跌。 截至 12 月 14 日,美国 VIX 指数周度上涨 9.50%; 欧洲 Stoxx50 IV周度下跌 4.55%,英国 FTSE100 IV 下跌 7.43%,亚洲日经 225 IV 下跌 7.34%,香港恒生 IV 下跌 10.91%。 外汇方面, 美元跟随加息上涨,伴随着税改出现不确定性消息下跌,美元指数周度下跌 0.34%。 美联储加息后,中国央行上调逆回购利率和 MLF 利率各 5 个基点,提升了市场对中国紧缩货币政策的预期, 不出现中美利差过高的局面,有利于人民币汇率的稳定,美元兑人民币( CFETS)周四从6.6203 跳涨至 6.6081,彭博人民币 IV 周度下跌 13.37%。另外,英镑兑美元周度上涨 0.39%,英镑隐含波动率周度大幅下跌 20.63%。