2017-12-18&策略专题报告：全球信用市场观测跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布全球信用市场观测跟踪报告。 我们对美国、欧洲和亚太地区分别进行梳理,各地域的信用市场观察包括:基准利率、短期利率、信用债和利率互换市场。除了分析信用/利率市场数据,本文还将融合股票和汇率市场,试图连通利率、汇率和股票信息,构建对全球信用市场的多方位观测视角。  我们通过 Libor, Overnight Index Swap(隔夜指数互换) 和商业票据利率进行美国货币市场观察。 美联储宣布加息 25 个基点,并上调经济增长预期,下调失业率预期。TED Spread 周度上升 7.82%至 29.93bp,历史上 TED Spread 的长期均值在 30bp 至 50bp。 美国信用债方面,本周 Markit CDX 指数显示投资级债券 CDS 指数小幅上涨 0.21%,月度下跌 7.82%;高收益级债券 CDS 指数小幅上涨0.04%,月度下跌 0.42%。 投资级企业债与国债利差收窄 3.87%,高收益级企业债与国债的利差放宽 1.20%。 美国利率互换市场是观测利率走势和信用风险的另一个角度。美联储议息会议出现反对票, FOMC 内部对于加息前景存在分歧。共和党议员对税改持保留意见令其前景再添迷雾。黑色星期五推动美国零售销售势头良好,支撑美国经济预期。 本周,美国 2 年期国债收益率上扬约 2bp 至 1.81%;美国 10 年期国债收益率下降 2.7bp 至 2.35%。 2年期和 10 年期利率互换利率分别上涨 0.74%和下跌 1.54%, 2-10 年利差收窄 13.04%。 欧洲信用市场观察的角度与美国类似,即货币市场、信用债市场和利率互换市场。 欧洲央行宣布维持三大利率不变。欧央行行长德拉吉强调, 将维持当前利率水平至 QE 计划结束“很久之后”。 欧元区以及德法两国制造业 PMI 初值数据均好于预期,欧央行上调经济成长和通胀预期。 德国政府组阁进展或受阻。 英国央行会议维持利率不变。 国会通过脱欧的修正动议,可能阻碍英国脱欧谈判进程。 本周,德国10 年期国债收益率小幅上涨 0.9bp 至 0.316%,欧元 2 年期和 10 年期利率互换利率分别下降 1.1bp 和 0.9bp, 2-10 年利率互换利差收窄0.25%。 信用债方面, 欧洲投资级债券 CDS 上涨 1.85%,高收益级债券 CDS 上涨 2.02%;投资级企业债与国债利差放宽 2.44%,高收益级企业债与国债利差放宽 1.55%。 亚太信用市场的观测同样从货币市场、信用债市场和利率互换市场的角度进行分析,包含了日本、香港、中国大陆、新加坡、印度和澳大利亚六个地区。 日本央行行长继任人选还悬而未决。 澳大利亚三季度GDP 不及预期,家庭消费疲弱成经济最大隐忧。 香港金管局跟随美联储上调基准利率 25 个基点。 中国方面, 央行全面上调政策利率 5个基点。 国家统计局公布一系列经济数据, 工业增加值、固定资产投资略有回落, 部分原因是限制冬季污染的环保措施迫使工厂减产。此外,国家统计局表示, 有推进减税降费的必要。下周将召开中央经济工作会议,定调明年经济工作。 信用债方面, iTraxx 日本指数周度小幅上涨 0.24%, iTraxx 亚洲(除日本)指数下跌 3.48%, iTraxx 澳大利亚指数下跌 4.13, CDX 新兴市场指数上涨 2.40%。 除了利率市场的分析,我们也融合了股票市场和汇率市场的情况。汇率市场方面,通过对美元、日元、人民币和港币的息差基准掉期( BasisSwap)和利差交易的分析,探讨不同地区汇率和利率的变动可能造成的影响,以及风险应对。基于利率分析, 从股市和汇率的角度对信用市场观察进行补充。 我们可以通过 BofA Merrill Lynch(美林)的全球金融压力指数( Global Financial Stress Index, 以下简称“ GFSI”)来观察市场的整体金融压力。 GFSI 综合了全球金融市场的风险、对冲需求、投资者流向等因素,对金融压力进行评测。高/低于零的数值表示了市场高/低于常规金融压力的状态。类似的还有流动性风险和主权风险指数。本周,全球金融压力指数、流动性风险指数和主权风险指数上升,其中金融压力指数和主权风险指数处于负数区间