2017-12-18&12月美联储如期加息,中国央行上调公开市场利率,预计未来仍将上调&东北证券&报告摘要:美联储在12月12-13日的利率会议上决定上调联邦基金利率25个基点至1.25-1.5%,年内第3次加息。从利率点阵图来看,明年仍将有3次加息,12月点阵图与9月点阵图对18年加息路径预测均指向6个委员认为应加息3次。不过也需要注意到这次决议投反对票的联储官员增加到两位,内部分歧有所加大。即便保守认为明年美国加息2-3次,加上12月加息带来的25Bp,美联储政策利率合计将提高75-100Bp,对中国央行势必带来压力。美联储再次调高增长预期(尤其是2018年),一方面增加我们判断明年外需依旧稳健的信心,另一方面指向明年2-3次加息预期并不存在明显高估风险。美联储将9月会议中“经济温和增长”的表述调整为“稳健增长”,将2017-2020年实际GDP增速从9月份的2.4%、2.1%、2.0%和1.8%分别上调到2.5%、2.5%、2.1%和2.0%。我们认为飓风过后劳动力市场恢复、就业保持强劲是美联储信心的主要来源。除了经济增速,美联储此次将2017-2020年失业率展望也进行了下调。税改被视为增长支撑因素,未来几年将对经济增长起到支撑作用,但最终效应尚存不确定性。后续还需要参众两院调和税改版本冲突部分,市场最期待的企业税下调时间起始点目前也难以确定。我们认为,联储未来加息推进需要等待税改最终方案落地。未来联储人事变动后不确定性较大,且美联储独立性较强,不可类比中国央行。一方面联储主席耶伦最后的表态应淡化其影响,另一方面我们上述所作的明年加息次数判断是基于联储政策稳定性做出,但应留有人事变动后的不确定性空间。美联储加息之后,中国央行上调公开市场逆回购和MLF利率5个BP,这比我们预期的时间点提前,但幅度较小,未来预计将进一步上调。央行称,利率随行就市上行是反映市场供求的结果,同时也是市场对美联储刚刚加息的正常反应。此次利率上行幅度小于市场预期,但客观上仍有利于市场主体形成合理的利率预期,避免金融机构过度加杠杆和扩张广义信贷,对控制宏观杠杆率也可起到一定的作用。美国将持续加息,明年中国央行继续上调公开市场利率仍是大概率事件。