2017-12-18&评11月经济数据：限产之下生产不弱,制造业蓄能待反弹,生产、消费和投资结构优化明显&东北证券&整体而言,11月经济数据继续缓降,与我们在11月宏观经济数据预测报告中的预测一致,整体表现也符合市场预期。今年11月环保限产力度明显超过往年,在这样的背景下,经济依然表现出了较强的韧性。在环保限产和去年高基数的影响下,年末经济的主基调肯定是以放缓为主,明年经济总量表现也是以稳为主,但结构上的亮点值得引起关注,无论是生产、消费还是投资,结构的优化一致,相互促进,相互拉动,此外制造业生产、投资都出现了反弹,释放出积极信号。目前经济有韧性,“紧货币宽信用”的货币政策操作在防范金融风险的过程中也促使资金回归实体,金融市场流动性趋紧,实体经济融资强的局面还将持续。11月规模以上工业增加值同比增速回落至6.1%,较上月回落0.1个百分点,基本符合预期,今年11月环保限产明显升级,11月生产表现出较强韧性。制造业增长6.8%,较上月的6.7%增速有所抬升,高端制造业表现继续亮眼。11月份,高技术产业增加值同比增长14.4%,增速较10月份加快1.2个百分点。电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.5%,较上月的9.2%出现明显回落,成为拖累11月工业增加值的主要因素。11月份固定资产投资增速继续缓降,制造业投资增速和基础设施建设投资增速基本稳定,从当月同比表现来看,较上月出现了明显改善。11月主要是地产投资放缓对固定资产投资形成拖累。无论是从内需还是外需来看,制造业整体态势依然是稳中有进,蓄势待发,微观企业基本面也不断改善,明年制造业投资继续好转的可能性较大。明年地产销售增速可能继续下滑,但地产投资增速则未必。过去地产投资主要由领先的地产销售所决定,但是随着去库存以及房地产调控供给端发力,明年政策住房和房企补库存都会对地产投资形成支撑。无论是服务业领域投资还是制造业领域投资,产业附加值高的产业投资增速明显高于整体投资增速,新时代、新常态下,新的经济动能慢慢积聚,未来占比将逐渐扩大,成为驱动经济增长的核心动力。11月社消零售总额同比名义增长10.2%,较上月反弹0.2个百分点,略不及预期的10.3%。汽车类增速较10月下降2.7个百分点,主要是去年同期汽车税收优惠导致的高基数效应的影响,考虑到汽车销售额在总销售额中占比较高,这对11月社消增速形成最大拖累。服装、化妆品、金银珠宝和通讯类销售明显增加,这些产品基本属于可选消费品,部分产品还有奢侈品的属性,这反映出消费能力和消费结构的升级持续进行。