2017-12-18&每周20张图全览跨境资金配置流向：日本税改起步,资金继续看好日股&申万宏源&在特朗普税改顺利的带动下,日本也开启了企业减税的进程。 12 月 14 日日本执政联盟自民党和公明党批准了 2018 年度税制修订大纲。这份税改提案, 包含有条件地降低企业所得税率,提升对高收入群体的所得税率。此次提案中, 企业税改革将企业税率从 29.74%降至最低 20%,计划从 2018 财年开始,有效时间为三年。但是获得减税的企业面临苛刻的条件,大型企业和中小型企业提升工资幅度分别需达到 3%和 1.5%以上,大型企业还需满足扩大固定资产和人力资源投资两个条件,方能将税率降至 25%。科技企业可以享受额外 5%的减税幅度,最低降至 20%。此次企业减税计划旨在减税维持日本企业竞争力的同时,通过涨薪的方式刺激日本国内消费,应对日本企业持有过多现金的现状。 通过这一大幅减税,符合减税条件的企业税率将与经合组织 23%的平均税率持平。此次提案中,个人所得税改革将提升高收入人群面临的所得税率, 计划于 2020 年 1 月开始生效。此次税改将提升所有纳税人的起征点,同时对收入在 850 万日元( 7.55 万美元)以上的人群增税。此项税改将预计能够增加 900 亿日元的税收,但是据日本时报推算,约有 230 万日本企业员工将会面临税收负担的加重。得益于外需回暖叠加“安倍的三支箭” 作用,日本经济近年来呈现温和复苏态势。 2017 年第三季度,日本 GDP 年化环比终值 2.5%,远超预期 1.5%,已经连续七个季度实现经济增长。其中,净出口对 GDP 增长贡献 0.5%,是推动 GDP 增长的主要原因。 但是私人消费增长乏力,缺乏强劲的工资增长被认为是主要原因。 日本当前采取的量化宽松的货币政策对经济的刺激作用递减, 货币政策的空间捉襟见肘。 长期的流动性陷阱也使得通过扩大总需求拉升通胀率的可行性偏低。 此次税改意在通过财政政策来提振经济,弥补货币政策刺激作用的减弱,通过企业减税刺激私人投资,通过加薪刺激私人消费。12 月 13 日当周中国股票基金净流出 2.84 亿美元,债券基金净流出 1.53 亿美元。上周中国股票基金净流出 2.47 亿美元,债券基金净流出 1.07 亿美元。 12 月 13 日当周,香港股票基金净流出 0.37 亿美元, 上周净流入 0.16 亿美元。12 月 13 日当周,资金流入美国、日本、新兴市场的股票基金,从发达欧洲、印度流出。其中,美国、日本和新兴市场分别净流入 74.18、 21.05 和 11.99 亿美元, 发达欧洲和印度分别净流出 20.57 和 0.87 亿美元。 债券方面, 美国和发达欧洲分别净流入 3.09 和 8.91亿美元,日本、新兴市场和印度分别净流出 0.03、 48.97 和 1.31 百万美元。 本周, 资金流入债券基金、货币基金、大宗商品板块基金、能源板块基金,从房地产板块基金流出。