2017-12-18&重大事件前瞻及实体经济回顾：对中央经济工作会议的九点前瞻&中泰证券&中央经济工作会议的九点前瞻:前瞻之一: 中央如何判断当前的经济形势?前瞻之二: 供给侧结构性改革工作主线下,高质量发展的着力点会否调整?前瞻之三:会否再提适度扩大总需求?前瞻之四:财政政策与货币政策的力度会否调整?前瞻之五:如何有效控制宏观杠杆率?前瞻之六:对于金融监管的力度如何定调?前瞻之七:如何加快住房制度改革和长效机制建设?前瞻之八:对于明年环保限产会否提出新要求?前瞻之九:精准扶贫的推进力度会否加大?实体经济回顾:下游: 商品房存销比明显滑落、车市表现相对平稳。 截至 12 月 15 日, 30 个大中城市商品房 7 日滚动成交面积为 374.8 万平方米,较上周环比下跌 2.4%;100 个大中城市成交土地占地面积同比下降 23.6%,成交溢价率同比回升至13.8%;十大城市商品房存销比延续滑落态势,一线、二线城市同步滑落;除上海、成都二手房指数小幅回落外,其余四大城市均小幅回升; 12 月第一周车市零售相对平稳,日均零售约 6 万台,弱于去年 12 月日均 6.7 万台; 车市批发表现较好,日均批发约 7.2 万台,同比增长 2%。半钢胎轮胎开工率明显反弹;电影票房收入与观影人次较上周回升明显,同比增速小幅回升。中游: 河北高炉开工率跌破 50%关口,水泥价格延续跳涨。 截至 12 月 15 日,全国高炉开工率相对稳定,河北高炉开工率跌破 50%关口; 6 大发电集团日均耗煤量保持稳定;水泥价格连续第四周跳涨,长江、华东、中南、中原等区域延续领涨; Myspic 综合钢价指数探高后回落,钢材社会库存继续探底;CCFEI 涤纶价格环比跌幅放大,江浙织机涤纶长丝库存天数延续走高; 100家焦化企业中,小型企业开工率延续反弹,大型企业开工率继续下滑;塑料价格与 PVC 期货结算价格明显反弹。上游: 煤价走高、油价振荡、气价下跌。 本周动力煤期货结算价进一步上涨;原油价格创出年内新高后,高位振荡,天然气价格明显回落; LME 铜、铝库存小幅回升,除锡以外,其他有色金属价格普遍回升;国内大宗商品中,能源、有色、油料油脂价格下跌,钢铁、矿产、橡胶、农产品牲畜、 食糖价格上涨;金价银价继续回落。贸易交运: BDI 与 CCFI 剪刀差收窄, CCFI 日韩航线指数回升。 截至 12 月15 日, BDI 指数小幅回落; CCFI 综合指数走稳,主要航线价格指数普遍回升,其中日韩航线、南非航线指数上升,澳新航线出现回落。义乌中国小商品指数中,除网上价格指数上升外,其余指数小幅回落。物价: 生产资料价格延续上涨,农产品、菜篮子批发价格指数创下半年新高。生产资料价格指数连续 12 周上涨。生活资料方面,农产品批发价格 200 指数、菜篮子产品批发价格 200 指数同步回升,创出下半年高点;猪肉批发价较上周回落,同比跌幅放大;蔬菜价格环比略增,同比跌幅持续在低位;水果价格环比涨幅与同比跌幅同步放大;大米、菜籽油价格持平,面粉、豆油价格回落,花生油、调和油价格上涨。风险提示事件: 政策变动风险