2017-12-18&地方一把手周度跟踪：全球影响力的科创中心是国家战略&安信证券&在新起点上谋划区域发展,建设具有全球影响力的科技创新中心是一项国家战略。12月11日至12日,上海市委书记李强主持中共上海市委学习讨论会会议并强调,新时代要有新使命新作为,上海要按照习近平总书记提出的当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者的要求,在新时代坐标中坚定追求卓越的发展取向,着力构筑上海发展的战略优势,全力打响上海服务、上海制造、上海购物、上海文化四大品牌;12月12日,海南省委书记刘赐贵主持召开座谈会,研究部署培育壮大我省十二个重点产业,要求各级各有关部门紧紧围绕“三年成形、五年成势”的目标坚定不移推动十二个产业发展,久久为功构建海南现代化经济体系;同日,江西省长刘奇出席全省质量大会,并强调,各地各部门要把抓质量工作作为深入贯彻落实党的十九大精神的一项重要内容,牢固树立质量第一的强烈意识,以更高标准、更严要求扎实推进质量建设,坚持走以质取胜之路,着力推动江西由“质量兴省”向“质量强省”转变,为决胜全面小康、建设富裕美丽幸福江西提供坚实的质量支撑;12月13日,上海市委书记李强在普陀区调研时强调,在新起点上谋划区域发展,要按照以习近平同志为核心的党中央对上海工作的指示要求,紧密结合实际抓落实抓推进;12月14日,上海市委书记李强在上海交通大学主持召开推进科技创新中心建设科学家座谈会,他强调,建设具有全球影响力的科技创新中心是一项国家战略,必须按照党的十九大精神和以习近平同志为核心的党中央的部署要求,对标全球影响力,进一步明确主攻方向,大胆突破制约创新的体制机制瓶颈,加快集聚和培养一流的创新人才,营造更加良好的创新创业生态,使上海真正成为能够实现创新创业梦想的地方。作风建设永远在路上,纠正“四风”必须常抓不懈。12月11日,浙江省委书记车俊主持省委常委会会议,传达贯彻习近平总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设的重要指示精神;同日,江苏省委书记娄勤俭主持省委专题会议,学习贯彻习近平总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设的重要指示精神;同日,广东省长马兴瑞出席省环保督察整改工作领导小组第四次会议暨珠三角区域水污染防治协作小组第二次(扩大)会议并讲话,强调全省聚焦解决问题,力戒“四风”、精准发力,坚决打赢污染防治攻坚战;同日,海南省委书记刘赐贵主持召开省委常委会会议,传达学习《中共中央办公厅印发习近平总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设重要批示的通知》;12月12日,内蒙古自治区党委书记李纪恒主持党委常委会会议,传达习近平总书记近日关于进一步纠正“四风”、加强作风建设的重要指示;同日,黑龙江省委书记张庆伟主持召开省委常委会会议,他强调,要切实增强“四个意识”,坚持以上率下,深入查摆“四风”问题,拿出过硬措施,扎扎实实整改,锲而不舍抓好作风建设;12月13日,山西省委书记骆惠宁主持召开十一届省委第49次常委会议,传达贯彻习总书记关于进一步纠正“四风”、加强作风建设的重要指示;12月14日,北京代市长陈吉宁主持召开市政府党组会议,他强调,作风建设永远在路上,纠正“四风”必须常抓不懈,要把讲政治摆在首要位置始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚决抵制“四风”问题。基层党建事关党的执政根基,把党的领导传导延伸到最终端,切实把党执政大厦的地基筑牢。12月12日,天津市委书记李鸿忠主持述职评议会,他强调,基层党建事关党的执政根基,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,按照十九大提出的党的建设总要求特别是关于加强基层党组织建设的部署要求,不断夯实基层基础,把党的领导传导延伸到最终端,切实把党执政大厦的地基筑牢;同日,宁夏回族自治区主席咸辉在盐池县调研时强调,要大力实施脱贫富民战略,细之又细地抓好扶贫工作,实之又实地做好特色产业,在精准稳定可持续脱贫上下功夫,确保脱贫成效群众满意,经得起验收考核,努力做脱真贫、真脱贫的样板;同日,宁夏回族自治区主席咸辉在盐池县调研脱贫攻坚时强调,要深入贯彻落实习近平总书记关于“精准扶贫、精准脱贫”的重要指示精神,大力实施脱贫富民战略,细之又细地抓好扶贫工作,实之又实地做好特色产业,在精准稳定可持续脱贫上下功夫,确保脱贫成效群众满意,经得起验收考核,努力做脱真贫、真脱贫的样板;12月13日,西藏维吾尔自治区主席齐扎拉赴拉萨市中心医院建设现场实地调研项目建设进展情况。强调,要认真贯彻落实党的十九大精神,始终把保障人民健康摆在至高无上的地位,科学统筹,加快推动项目建设,为全区各族群众提供更优质的医疗服务保障,不断满足人民群众对医疗服务和健康生活的新需求;12月16日,上海市委书记李强在调研本市轨道交通运行建设情况时强调,超大城市安全是第一位的,必须始终绷紧安全这根弦,要按照党的十九大精神和习近平总书记关于城市管理应该像绣花一样精细的要求,不断提升地铁运行管理水平和工程建设质量,更好满足广大市民群众对地铁出行安全、便捷的需求。风险提示:政策推进低于预期。