2017-12-18&海外宏观周度观察：外围经济增长或完美收官,美将进入"紧货币宽财政"阶段&东北证券&报告摘要:美国 11 月 PPI 同比 3.1%,为 2012 年 1 月以来新高, 主要是大宗商品价格创年内最大增幅。 11 月核心 CPI 同比增长 1.7%, 略不及预期的1.8%。英国 11 月 CPI 涨至 3.1%, 创 2012 年 3 月以来最高, 就业人数连续两个月出现下滑, 不过 11 月的职位空缺为 79.8 万个的新高,英国劳动力市场的就业人数下滑可能是暂时的。欧元区 12 月制造业 PMI 创 20 年最高; 美国 12 月制造业 PMI 创十一个月高; 日本 12 月制造业 PMI 创 3 年多新高, 今年欧美日增长预计将完美收官。 全球经济自经济危机以来的复苏逐渐进入一个新的阶段,复苏的全面性、持续性和韧性均超预期,金融市场和资产价格的表现更是火爆,下一阶段的关注点将是通胀能否反弹与资产价格持续性。欧央行维持三大利率不变, 符合预期, 欧央行上调了对经济增长和通胀的预测,表示关注的是通胀回升的动能, 而不一定是某个绝对值目标,对通胀目标表述有所淡化。 美联储年内第三次加息,符合预期,此外联储也上调了未来几年增长预期, 同时删除了此前对低通胀可能影响中期通胀展望的表述,回归通胀疲软反映出的是暂时状况的判断。欧美央行皆未对资产价格表示担忧, 但在经济不断复苏的背景下,若宽松的货币政策持续过久也可能会导致经济过热, 加剧金融泡沫, 我们需要关注明年资产价格表现的持续性。参众两院共和党议员完成税改议案的综合版本,该版本较为接近此前参议院版本税改。 随着税改行将完成,美国经济将进入“ 复苏+紧货币+宽财政”的阶段。 与以往经济需要财政政策刺激不同,此次税改更多的是锦上添花, 有可能导致经济走向过热,进一步刺激金融市场泡沫,增加金融市场风险。此外,如此大规模的减税势必会加重美国的债务负担, 进一步压缩未来的财政空间。 我们需要关注税改给经济带来的边际增量释放的企业业绩弹性能否在抵消货币政策加速紧缩带来的负面效应的同时,依然支撑美股每年以超过 10%、 20%的速度上涨,我们在年报中已提示明年需关注美国金融资产价格可能的调整风险。欧洲股市回暖后调整,美国三大股指再创新高。日本国债收益率下降,美债收益率短升长降,欧债收益率短降长升。 全球大宗原材料和金属迎来反弹,镍大涨 5.7%,铜涨 4.9%,锌涨 3.9%,铁矿石和焦炭表现也亮眼,农产品继续调整,除小麦和豆油跌幅较小外,其余跌幅均超过 1%,豆粕和糖跌幅超 2%。