2017-12-18&固收组一周策略：美联储如期加息,中国经济工作会议应关注什么？&东北证券&报告摘要:1、利率债 下周及 12 月下旬的债市,有以下两个因素需要关注:第一是央行的货币政策,本周五央行上调逆回购以及 MLF 的利率 5bp,幅度比预期低。预计 2018 年央行仍有可能调整公开市场操作利率,但幅度和次数更着眼于国内基本面,不会完全跟随美联储。更着眼于国内的货币政策,其考量点为是否有助于实现金融去杠杆、避免广义信贷的激增;二是是否需要对冲外部经济体货币政策变动对国内经济产生的影响。第二是关注下周举行的全国经济工作会议,其对经济的判断,未来的发展方向,监管的意见,都非常重要。2、信用债 目前看来,信用风险和流动性风险均不会对市场产生较大冲击,信用利差难以快速大幅扩张,信用债市场出现大幅上涨或是下行的概率较小,临近年末,资金面较紧,预计下周二级市场信用债收益率将延续在区间震荡中小幅上升的格局。3、国内宏观下周在 12 月 18-20 日召开全国经济工作会议,本次经济工作会议三个议题值得关注:第一,对于 2018 年全国经济增速的定位。我们预计 2018 经济增速的预期低于 2017 年,预计 6.5%-6.6%。第二,2018年金融去杠杆的的力度预计将进一步增强,预计本次经济会议将传递出关于监管的新的信号。第三、预计本次会议还将讨论关于政策调控以及市场调节关系的问题。4、海外宏观美国:下周重点关注税改推进,税改落地或导致美股美指强势上行,美债收益率走升。欧洲:“热增长,冷通胀”基本格局或缓步得到修复,欧央行展示足够耐心并维持将于 18 年 3 季度末再考虑“缩表+加息”选项的前期姿态,市场解读正面。日本:重点关注日央行议息后新闻发布会上对前期“反转利率”口头干预解读