2017-12-18&宏观周报：中英财经对话结束,有利出口增速稳定&华金证券&1、本周宏观观点:12月16日进行一年一度的中英财金对话,达成72项互利共赢成果,2018年我国出口有望稳定。据华尔街见闻报道,中英双方同意继续共同推进欣克利角C核电站项目;英方正式承诺向亚投行“项目准备特别基金”捐款5000万美元;英国官方宣布有能力支持规模不高于250亿英镑的企业参与“一带一路”亚洲项目。另外,双方同意适时审规启动“沪伦通”的时间安排。中英财经对话取得重大共赢成果,有利于我国进出口的稳定,向全球传递出中国进一步改善中国市场经济、金融环境的决心和共赢合作的诚意,有利于我国贸易环境的改善。我们认为,美、日、欧经济复苏势头较强劲,对我国出口商品需求不易转弱,相对于美、日、欧相继缩紧货币政策,我国货币政策更趋稳健中性,人民币汇率戒进入有控制的贬值过程,有利于我国出口的稳定。虽然从今年8月的美国对中国启用301条款(若决定对中国贸易实行反制,则大概率对我国相关产品征收惩罚性关税)。到今年12月美国向WTO正式提交书面文件,反对在反倾销调查中给予中国“市场经济地位”待遇,贸易保护主义抬头,但我国稳步推进金融开放,推动共赢合作的公平贸易,在与世界主要经济体的贸易合作中,合作是大势所趋,预计2018年我国出口有稳定基础。