2017-12-18&流动性分析周报：美联储如约加息 国内小幅跟进&渤海证券&本周货币市场利率止跌并大幅反弹,截止12月14日,隔夜和7日Shibor利率分别收于2.803%和2.868%,较上周同期分别回升21.8bp和7.7bp。就外围环境而言,耶伦以第五次加息为自己的联储主席经历画上了圆满的句号,尽管会议强化了对经济前景的乐观判断,但是有关通胀的观点依旧审慎,鉴于联储人选的更迭,此次会议并未透露明年货币调控演进的有益信息,联储点阵图显示,2018年央行将三次上调利率,届时联邦基准利率将达到2.25%,与2008年初的水平相当。欧元区方面,尽管制造业PMI再创新高,但是面对英国脱欧的一波三折以及区内低迷的通胀,鸽派德拉吉仍有时间继续等待。就国内环境而言,超预期的出口增速与世界经济复苏的强劲密不可分,而进口增速的亮眼则很大程度上源于环保限产所引发的需求外溢,制造业工业增加值同比增速仅小幅回升,无疑表明国内生产并未出现大幅改善。货币调控方面,面对美联储的再度加息,央行小幅上调了逆回购和FLM的招标利率,央行非同步跟随的做法一方面表明,人民币双向波动预期的逐渐形成及十年期国债收益率的走高提升了管理层货币调控的独立性;另一方面,从央行“避免金融机构过度加杠杆和扩张广义信贷,对控制宏观杠杆率也可起到一定的作用”这一表述看,该行为也是对控杠杆意图的再度强调。综上所述,美联储加息如约而至,国内央行的小幅跟进则进一步彰显了控杠杆的决心。上周政治局会议将“防范化解重大风险”作为三大攻坚战的首要任务,并指出要控制宏观杠杆,此外管理层强监管的态度十分坚决,于是中性偏紧的货币环境将得以延续,且国债长端利率仍有上行压力。