2017-12-13&财政数据点评：财政收支双双下降,基建投资下行压力加大&西南证券&财政收支双双下降, 公共财政收入今年以来首次出现负增长。 12 月 11 日财政部公布数据显示, 2017 年 11 月一般公共预算收入同比增长-1.4%,增速较 10月下滑 6.8 个百分点,年初以来财政收入增速首次负增长。 11 月公共财政支出同比大幅下跌 9.1%, 跌幅较 10 月扩大 3.2 个百分点(图 1)。 收入增速显著放缓,支出大幅收缩,财政赤字规模继续收窄, 11 月财政赤字同比较少 1391.8亿元至 5112.0 亿元。 12 月移动平均财政赤字占同期 GDP 的比例收窄至 3.5%水平,较上月收窄 0.2 个百分点。财政赤字收窄的同时城投债发债节奏同样有所放缓, 11 月城投公司净融资规模为 75.6 亿元,同比减少 680.7 亿元。 地方政府债净融资规模有所上升,11 月地方政府新增债券净融资额为 4540.9 亿元,同比增加 811.8 亿元。财政支出显著收缩, 地方政府债务管控持续加强, PPP 监管开始自查, 基建投资将继续放缓。 近期金融监管和地方政府债务监管态势继续趋严, 审计署上周五公布,江西、陕西、甘肃、湖南、海南 5 个省的 5 个市县通过出具承诺函等违规举借政府性债务 64.32 亿元,云南、湖南、吉林、重庆 4 个省的 10 个市县(区)虚增财政收入 15.49 亿元。公告还通告了江苏、云南、四川 3 省的3 个港口和铁路等综合交通运输体系建设项目逾期 1 年未完工, 以及财政存量资金统筹盘活不到位等其他应予纠正的问题。通告不仅指出违规省份市县,还具体到所涉及的资金规模和建设项目。此外, 10 月 PPP 入库项目 1.4 万个,环比减少 161 个。 地方政府和央企对 PPP 项目开始自查导致 10 月 PPP 入库首次出现负增长,而近期的利率上行也将抬升 PPP 项目的融资成本,进一步抑制 PPP 项目投资规模。 而地方政府债务管控持续加强和 PPP 政策趋紧的背景下, 基建投资将继续放缓。需求放缓带动税收收入增速大幅放缓,非税收连续 7 个月下降。 11 月财政收入同比下降 1.4%, 需求放缓带动税收收入和非税收入均有所放缓。 11 月税收收入同比增速较上月回落 7.5 个百分点至 2.6%, 增值税、消费税、 企业所得税普遍下降。 而非税收入连续 7 个月下降, 11 月同比下跌 12.9%,跌幅较上月小幅缩小 4.4 个百分点。随着需求持续放缓,财政收入可能持续回落。房地产市场降温, 土地收支增速显著放缓。随着房地产市场降温,土地出让收支增速均显著放缓。 11 月国有土地使用权出让收入同比增长 22.5%,增速与上月相当,但较前期 50%左右的增速显著回落。随着房地产市场销售和投资持续回落, 今年龙头房地产企业加速拿地的态势难以持续,房地产市场将有所降温,土地收支增速还将进一步放缓。财政政策显著收缩,经济放缓压力加大。 11 月数据显示财政政策显著收缩,财政支出下跌,地方政府债务和 PPP、城投公司等管控全面,资金来源受限将加速基建投资增速回落。而生产层面采暖季环保限产继续推进,总体来看,近期物价保持稳定,经济延续供需双缩格局。