2017-12-13&宏观经济周报：外需依旧强势,物价如期回落,杠杆管控任重道远&渤海证券&贸易方面:进出口同比大幅超预期,外需依旧强势内需仍有韧性,出口对经济拉动的动力仍存。在基数抬升且人民币升值的背景下,11月出口同比增速提升幅度较大,表明外需景气度进一步提高。全球经济复苏依然强劲,预计出口对经济的支撑有望延续。进口方面,11月进口同比增速高于市场预期,主要与供给侧冬季限产的影响有关。11月我国制造业PMI环比微弱提升,表明国内生产、需求大致稳定,受冬季限产较严影响,部分行业存在供给缺口使部分需求被迫转向进口。我们认为,当前进口增速更多受到冬季限产的影响,原先进口与内需间的指向性有所弱化,预计一旦环保限产力度减弱,进口增速的回落将会较快。综合来看,未来贸易差额有望小幅提升。物价方面:物价双双回落,CPI略低于预期,PPI如期回落。11月CPI环比持平,同比回落至1.7%,主要受食品项拖累。鲜菜价格环比回落是食品价格回落的主要原因。非食品价格受衣着和石油价格支撑同比小幅提升。预计12月食品价格环比回升将带动CPI回升至1.8%。PPI方面,11月PPI环比增长0.5%,同比回落至5.8%,环保限产对工业品价格的支撑仍在延续,中上游价格环比涨幅有所收窄,但依然维持较高水平。在翘尾因素回落较快情况下,生产资料价格同比依然保持在7.5%;而生活资料价格同比依旧偏低,价格传导依然受限。预计受翘尾因素进一步回落带动,12月PPI同比增速将继续回落至4.5%。货币方面:正如上周政治局会议所言,“稳中求进”是工作的总基调,在此基调下,经济发展要遵循“高质量”这一要求,其中位居三大攻坚战首位的“防范化解重大风险”要求“宏观杠杆率得到有效控制,金融服务实体经济能力增强,防范风险工作取得积极成效”。由此看来,在经济由高速增长向高质量发展转变的过程中,管理层对经济增速下行的容忍度明显加强,宏观杠杆率管控下货币增量必将持续承压,由此导致M2同比增速的低位运行成为常态,11月因低基数而反弹的M2同比增速难以持续。高频数据跟踪表明:下游方面,地产销售总体继续回落、土地成交回落有所加快,预示房地产投资增速回落将延续。乘用车批发零售数据有所好转,但增速较去年同期显著回落,高增速难以再现。中游方面,价格生产分化持续,中游受环保限产影响还在延续,需求偏弱仍有韧性。上游方面,价格走势分化,但总体依然平稳。煤炭价格小幅回升,铜、铝、锌价均小幅回落,石油价格高位震荡。BDI走势小幅提升。总体而言,价格走势有所分化,世界经济总体较为稳健。