2017-12-13&【联讯宏观2018年策略】冬去春来,新时代新平衡&联讯证券&一、 经济:工业、金融保驾,出口、消费护航2018 年中国经济稳中向好的势头更加稳固,整体经济有望实现平稳甚至小幅上升的局面。我们预计, 2018 年 GDP 增速为 6.9%,全年呈现“前低后高”的走势,一至四季度 GDP 增速分别为 6.8%、 6.9%、 6.9%和 7%。从产业的角度看, 工业高利润会带来产量的进一步释放,金融业的拐点已经出现,将对冲房地产的下行压力。 从需求的“三驾马车”角度看, 2018 年将是出口继续保持强劲、消费明显上升和投资平稳的局面。(一)工业继续上行,金融拐点对冲房地产压力。自从工业告别通缩以后,就进入了上升通道,环保限产压制的工业产量会在未来几年逐步释放。保险业受益于人们生活水平的升级以及利率上升周期,在未来几年将处于盈利持续释放期,经济的恢复使银行不良率和盈利都迎来了拐点,股市慢牛格局的确立令成交量回升,券商也在逐步筑底,整个金融业的大拐点将对冲房地产的下行。(二)出口和消费双轮驱动。内需方面的压力主要来自房地产投资的下降,基建和制造业投资有望形成一定的对冲。收入的改善和价格的上升对消费形成支撑,全球经济有望继续走强,出口将保持强势。 出口和消费成为 2018年经济的双轮驱动。二、价格:通胀中枢抬升(一)非食品和油价上升推升 CPI 中枢。 食品大幅拖累 CPI 的局面有望缓和,经济复苏将带动各类非食品价格继续上升,油价中枢有望抬升,再考虑到较低的基数,我们预计 2018 年 CPI 中枢将提升至 2.5%,比上年提升约1 个百分点。 2018 年春节后 CPI 将逐步攀升, 2 月份会升至 2.5%以上,在 6、7 月份可能达到 3%的高点,下半年会略有下降,整体呈现“前高后不低”的形态。(二) 2018 年 PPI 降至 3.5%。 2018 年 PPI 最大的向上推动力将来自原油以及相关的化工品,而最大的变数则来自环保限产的力度。 在中性的假设下(月均环比为 0.2%), PPI 会降至 3.5%。三、政策:仿效美国“紧货币+宽财政”,人民币继续升值全球主要经济体的货币政策已经开始了紧缩周期,美国减税政策的实施有可能会引发全球一轮减税潮,“紧货币+宽财政”会成为全球的一个主基调,中国大概率也会效仿。人民币的形成机制越来越市场化,也更受基本面的驱动,未来有望继续小幅升值。(一)全球开启紧缩周期。我们预计, 2018 年美国还将加息三次, 2018 年缩表将达到 4200 亿美元。预计欧洲央行将于 2018 年下半年彻底结束 QE,于 2019 年开启加息。(二)货币政策仍中性偏紧,加息变得越来越现实。 2018 年货币政策将兼顾金融去杠杆、通胀中枢上移和全球紧缩潮三个方面, 货币政策基调大概率会保持中性,操作上则仍为偏紧,预计会继续提高逆回购利率,而提高存贷款利率也变得越来越现实。(三)继续实施积极财政政策。 2018 年的财政政策大概率会比 2017 年积极,我们认为有两个原因:( 1)仿效美国采取“紧货币+宽财政”政策组合。在实施了偏紧的货币政策后,为了对冲其影响,有必要实施偏宽松的财政政策。( 2) 积极财政政策的重心在减税。增加财政支出用来对付经济大幅下行更为有效,而减税既可以提振经济,也有利于结构化调整。(四)人民币汇率更加市场化,基本面支撑升值。经过多年的改革,人民币汇率形成机制更加市场化,央行的干预越来越少,汇率更能反映经济和政策基本面。 基于经济向好和货币政策收紧,未来人民币汇率还会温和升值。风险提示:全球紧缩加速,房地产加速下行,金融去杠杆进一步趋严。