2017-12-13&影响2018年人民币汇率的五大因素&光大银行&观点摘要:报告认为,2015年8.11汇改以来,人民币兑美元汇率整体呈现单边贬值走势的三大原因:1、人民币兑美元汇率单边升值的修复;2、国内经济、金融失衡;3、美元政策外溢效应。展望2018年,人民币对一篮子货币有望保持平稳,双向波动常态化。人民币汇率形成机制与所处内外环境均出现变化,报告认为,8.11汇改,人民币对美元中间价形成机制,以及金融逐步对外开放,人民币汇率形成机制更加市场化。报告认为,2018年影响人民币汇率因素主要有五个:1、基本面稳中略缓,但经济失衡持续改善;2、政策面保持平稳;3、市场预期逐步回归理性,国际资本流动趋于均衡;4、美元短期上行空间受抑;5、人民币资产吸引力逐步增强。以上五个因素分析看出,2018年人民币压力主要来自于国内基本面略趋缓,以及美联储加息影响,但报告认为,美联储收紧对美元指数影响有限,以及全球需求仍处于复苏阶段,国内基本面与政策面整体持稳为人民币汇率提供支撑。另外,人民币市场化改革取得进展,国际资本流动趋于均衡等,市场对人民币汇率预期更趋于理性。人民币对一篮子货币有望保持平稳。报告预计,2018年人民币兑美元汇率在6.4-6.8附近波动。