2017-12-13&地产投资点评：关注地产市场竣工率持续下滑&川财证券&宏观: 关注地产市场竣工率持续下滑按揭利率不支持销售全面复苏。居民加杠杆进程作为本轮三四线城市地产销售持续维持一定热度的一个重要动力源,今年以来一直呈现迅猛上升势头。以 BIS公布的数据为准,我国居民部门核心杠杆率由 2016 年一季度 40.0%迅速膨胀至目前 46.8%的水平。居民部门杠杆率的过快提升也在一定程度引发了监管层的注意,近期已多次对消费贷流入地产市场的现象进行整顿。而从数据检验层面看,按揭贷款作为居民加杠杆的主要手段,其利率走势大致领先地产销售 1-2个季度。最新公布的数据情况表明, 2017 年 11 月全国首套房贷款平均利率已经上升至 5.36%,大幅度高于去年同期 4.44%的数据。总而言之,仅以居民购房资金来源分析,目前地产销售数据向下的趋势仍将延续较长一段时间。高拿地下的地产投资仍可能继续出现数据“虚高”。从今年以来地产投资的走势看,高点 9.3%出现在 4 月,至今回落幅度仅为 1.5 个百分点,体现了较强的韧性。这主要是由于较高的土地购置费推高了数据。而从领先指标的情况分析,土地购置费仍将在明年大部分时间里维持一定水平增速。另一方面,我们也要注意到,在国民经济核算当中,由于购地行为本身并非生产活动,土地购置费仅计入资产完成额而不计入资本形成额,今年以来高土地购置下地产投资对于GDP 的影响反而有所削弱。关注地产市场竣工率持续下滑。较为值得关注的是,在企业拿地持续高位的大背景下,地产竣工面积累计同比却从年初 15.80%的水平迅速下滑至目前0.60%。这或许暗示地产企业竣工意愿正在下降,企业有意通过放缓施工和竣工速度来尽量规避销售不利的局面,也有助于我们理解近期施工面积与新开工面积比例不断拉大,二者出现背离的现象。行业热点食品饮料:调味品及黄酒板块估值修复12 月 12 日食品饮料板块跌幅 0.32%,相较上证综指跌幅的 1.25%上浮 0.92 个百分点,在 28 个行业中涨幅排名第 2。个股方面,涨幅前三的股票分别是金达威、金徽酒和龙大肉食,涨幅分别为 6.24%、 5.72%和 3.03%。调味品及黄酒板块涨幅较好,主要源于估值修复。虽然今日板块有小幅下跌,但走势相对对坚挺,主要源于板块未来的业绩增长稳健确定性强。白酒、调味品板块随着产品升级,及市场集中度的提升,近两年来一直维持较高增长。乳制品板块随着注册制的不断推进,国产品牌将迎来增长拐点。建议未来持续关注白酒、乳制品及调味品等板块相关龙头股。