2017-12-13&11月财政收支数据点评：环保工作继续推进 PPP项目规范性监管&东兴证券&事件:2017 年 11 月份,全国一般公共预算收入 11385 亿元,同比下降 1.4%。其中,中央一般公共预算收入 5750亿元,同比增长 1.1%;地方一般公共预算本级收入 5635 亿元,同比下降 3.8%。全国一般公共预算收入中的税收收入 8779 亿元,同比增长 2.6%;非税收入 2606 亿元,同比下降 12.9%。当月收入增幅回落,主要是非税收入、耕地占用税、城镇土地使用税等下降较多。全国一般公共预算支出 16566 亿元,同比下降 9.1%。其中,中央一般公共预算本级支出 2489 亿元,同比增长 8.7%;地方一般公共预算支出 14077 亿元,同比下降 11.6%,主要是今年支出进度明显快于往年,预算支出在前期落实增多,后期支出量相应减小,属正常现象。观点:1.一般公共预算收入负增长,工业放缓成主因1 1 月份我国一般公共预算收入负增长, 全国一般公共预算收入 11385 亿元,同比下降 1.4%。其中,中央一般公共预算收入 5750 亿元,同比增长 1.1%;地方一般公共预算本级收入 5635 亿元,同比下降 3.8%。全国一般公共预算收入中的税收收入 8779 亿元,同比增长 2.6%;非税收入 2606 亿元,同比下降 12.9%。 11 月全国一般预算收入增速回落,一方面因我国环保工作将进入收尾阶段,工业发展有所放缓,利空地产和投资市场,导致耕地占用税、城镇土地使用税等下降。 11 月份“减税降费” 政策大有进展, 全国一般公共预算收入中的税收收入同比增速仅为 2.6%,相较于上月增速回落 7.5%。 非税收入下降 12.9%, 降低了企业和居民税收负担。 预期 12 月一般公共预算收入增速将回补上升。2.一般公共预算支出下降, 民生财政支出仍积极11 月份, 全国一般公共预算支出 16566 亿元,同比下降 9.1%。其中,中央一般公共预算本级支出 2489 亿元,同比增长 8.7%;地方一般公共预算支出 14077 亿元,同比下降 11.6%,主要是今年支出进度明显快于往年,预算支出在前期落实增多,后期支出量相应减小,属正常现象。 尽管 11 月一般公共预算支出出现下降趋势,但积极财政政策仍持续生效, 民生、扶贫类支出偏积极,下一步我国财政支出仍将补齐短板,加大对于民生类的财政支出。3.节能环保工作持续发力,环保产业将迎来发展机遇今年以来,从主要财政支出项目来看,节能环保支出的同比增速位居前列,节能环保支出 4506 亿元,增长16.7%。 近期京津冀地区的污染防治工作受到重点关注,大范围内的煤改电、煤改气等工作或进一步推进。近年来我国在绿色产业领域进行了大量的投资, 以政策的推动为契机,环保产业将迎来发展的良机。十九大中央进一步提出绿色发展的重要性,国家发改委也将推出绿色产业发展的相关政策。 中央提出绿水青山就是金山银山, 预期我国对于生态、节能环保类的财政支出仍将继续加大。4.PPP 项目规范监管趋严,或降低财政赤字压力 11 月份我国债务付息支出 5726 亿元,增长 27%,同比增速有所回落。 11 月 16 日, 财政部出台了《关于规范政府和社会资本合作(PPP)综合信息平台项目库管理的通知》,要求进一步规范政府和社会资本合作项目运作,防止 PPP 异化为新的融资平台,遏制恶性债务风险。 通知的出台使得市场中多数不合规的基建项目被叫停,并进一步影响未来的不合理的基建支出。 PPP 项目的规范性监管或将降低财政赤字压力, 全国债务利息支出增速或有回落空间。结论:11 月份“减税降费”政策大有进展,全国一般公共预算收入中的税收收入同比增速仅为 2.6%,相较于上月增速回落 7.5%。非税收入下降 12.9%,降低了企业和居民税收负担。预期 12 月一般公共预算收入增速将回补上升;尽管 11 月一般公共预算支出出现下降趋势,但积极财政政策仍持续生效,民生、扶贫类支出偏积极,下一步我国财政支出仍将补齐短板,加大对于民生类的财政支出;中央提出绿水青山就是金山银山,预期我国对于生态、节能环保类的财政支出仍将继续加大。 PPP 项目的规范性监管或将降低财政赤字压力,全国债务利息支出增速或有回落空间。风险提示: 税收收入下降 财政支出或有压力