2017-12-13&宏观大类日报：等待央行信号&华泰期货&昨日市场表现( 1)外汇市场:美元再次企稳1、美元指数上涨 0.16%,收于 94.067(税改),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡收跌,离岸收于 6.6261(美元波动),关注进出口变动预期的影响;( 2)权益市场:美股震荡, A 股回落1、标普反弹 0.28%,道指反弹 0.65%( PPI 高企);2、 A 股回落,上证下跌 1.25%,深证下跌 0.90%,维持防守策略;( 3)债券市场:利率反弹1、 10 年美债收益率上涨 0.60%至 2.401%(风险偏好增加),关注风险过后经济环比回升的动能;2、 10 年中债利率上涨 0.71%至 3.970%(依然紧平衡),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;( 4)商品市场:短期波动,继续调整1、文华商品夜盘下跌 0.07%,黑色(螺纹-1.87%、热卷-1.64%)领跌。大类资产: 在货币政策逐渐退出宽松,财政政策接力的时代, 对于经济的提振依然受到约束。经济数据显示,美国 11 月 PPI 同比增长 3.1%,创下 2012 年以来新高,显示出美国通胀的脚步正在临近,在美联储议息会议之前,关注 11 月 CPI 的读数。随着财政扩张政策的逐步落地,市场对于赤字扩大以及带来的通胀回升预期料将继续增加,从而推动利率水平继续向上运动。短期而言,需要关注央行货币政策对于市场这一预期的确认。我们认为随着美国经济复苏的力道强劲,以及虽然未有上升的薪资水平但仍处于相对紧张状态的就业市场而言,未来通胀上升依然在路上,虽然明年美联储人事将发生大的变动,但是 12月是否会释放这样一种信号也未可知。我们维持利率继续向上的判断,在经济整体增速有限的前提下,利率上升对于风险资产的负面效应料逐步抬升。建议投资者暂降低权益持仓,缩短持有久期,或像贵金属等利率敏感型资产持有对冲策略。策略: 避险, 战术性降低 IF 持仓,做多 50ETF 期权波动率; 逐步增加 AU1806 多头配置风险点: 央行议息结果中性