2017-12-13&11月财政收支数据点评：收入增速首转负,财政空间不乐观&东北证券&11月全国一般公共预算收入11385亿元,同比下降1.4%;全国一般公共预算支出16566亿元,同比下降9.1%。财政收入首次负增长,其中非税收入、土地相关税收回落明显,价格因素、降税减费是原因。一般公共预算收入今年来首次负增长,地方本级财政收入也出现负增长。税收收入同比增速由10.09%下降至2.6%,下降7.49个百分点。各项收入增速均有所回落,并且以非税收入、耕地占用税、城镇土地使用税增幅下降较为明显。今年大规模降费政策效应凸显,非税收入持续负增长。同时1-11月财政收入占年初代编预算的95.62%,明显快于往年同期,比去年同期进度加快1.6个百分点,后期收入量的减小不足为虑。11月财政支出同比下降,主要是今年支出进度加快,部分支出在前期落实较多,相应后期支出量减小,属正常现象。1-11月累计,全国一般公共预算支出179560亿元,同比增长7.8%。其中,中央一般公共预算本级支出25670亿元,同比增长7.1%,为年初预算的86.7%;地方一般公共预算支出153890亿元,同比增长7.9%,为年初代编预算的93.4%,比去年同期进度加快0.4个百分点。政府性基金收支方面,国有土地出让金收入和相关支出高位回落预示土地出让热度减弱。1-11月全国政府性基金预算收入49307亿元,同比增长30.1%,其中国有土地使用权出让收入41390亿元,同比增长35.3%;1-11月全国政府性基金预算支出46188亿元,同比增长31.2%,其中国有土地使用权出让收入相关支出39168亿元,同比增长33.6%。地方政府财政收入承压,国有土地使用权出让收支仍保持高位增长,但增速稍有回落。财政收支展望方面,财政支出继续回落,基建投资和流动支持不可过多期待。目前公共财政收支进度均超过往年同期水平,预计年底财政收支增速将会继续回落。减费降税政策效应的进一步凸显,土地出让金高位回落,将会拖累财政收入增长速度。财政支出进度调整逐渐回归,受预算约束预计未来财政支出受限,增速将会持续放缓,进而抑制基建投资增速,我们预计年底基建投资增速会进一步下滑。根据目前赤字安排,如不考虑预算稳定调节基金,12月公共财政收支差额余6000亿,低于去年同期10700亿元,但预计预算稳定调节基金应会对财政支出有一定支持,预计年底财政投放对流动性支持也将有限。