2017-12-13&消费贷规模回升,居民继续加杠杆&北京大学经济研究所&11月份企业和居民双双加杠杆, 新增人民币贷款 1.12 万亿元, 环比多增 4568 亿元,同比多增 3254 亿元。 受信贷扩张、外汇占款增加影响, 11 月末广义货币(M2)余额同比增长9.1%,增速较上月末回升 0.3 个百分点。企业信贷扩张, 消费贷规模回升11 月份新增人民币贷款 1.12 万亿元, 环比多增 4568 亿元, 同比多增 3254 亿元。 季节效应不能完全解释信贷扩张,企业和居民双双加杠杆。从信贷结构上看, 11 月份新增企业中长期贷款 4275 亿元,环比多增 1390 亿元, 同比多增 2257 亿元, 新增企业中长期贷款占全部新增贷款的比重由上月的 36%升至 38%。 企业中长期信贷强劲, 这一方面说明了金融监管下银行增强了对实体经济的支持,另一方面也和11 月 PMI 上升相印证,说明了实体经济融资需求大。 虽然环保限产抑制了企业生产经营活动,但是欧美经济复苏,外需旺盛支撑了中国经济。 11 月份出口额同比增速为 12.3%,较 10月份回升 5.4 个百分点。11 月份新增居民中长期贷款 4178 亿元, 仅环比多增 468 亿元, 同比少增 1514 亿元,新增居民中长期贷款占全部新增贷款的比重也由上月的 56%下降至 37%。但这并不能说明房地产调控下居民信贷收缩, 因为本月居民短期贷款大幅增加 2028 亿元, 其中相当一部分违规进入了房地产市场。 2017 年以来, 受房地产限贷限购政策约束,一些银行开始扩张消费贷业务,居民短期贷款规模快速上升。 前三季度新增居民短期贷款 1.5 万亿元,同比多增 1万亿元。 9 月 29 日,银监会表示要严查挪用消费贷款资金, 严厉打击“首付贷”, 10 月份居民短期贷款环比减少 1746 亿元。 11 月消费贷监管放松, 居民短期贷款又大幅增加。为了防范经济金融风险, 金融监管应该是持续的,而不是一阵阵的“ 运动式”。