2017-12-13&2018年资管行业的危与机&联讯证券&2018 年资管行业的危与机2017 年 11 月,央行联合三会与外管局下发《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》(征求意见稿),向机构与社会征求意见,引起了市场的热议。虽然最终的定稿还没正式确定,但从此前媒体报道监管与各大机构协商的纪要、监管层的态度等多方面来看,有以下几点趋势是无异议的: 1)破除刚兑、资管回归代客本质是必然的趋势,只是时间长短问题; 2)多层嵌套不可取,通道业务将走向消亡; 3)非标受限,非标资金池与期限错配被禁; 4)委外业务同业端已经走到十字路口,规范化健康化是趋势,缩量在所难免。此种监管趋势之下,各家资管机构都需思考如何谋得生存与进一步的发展。我们认为未来银行理财在短期内的发展方向应当是类货币基金的形式,长期的关键则在于资产的选择与创收的能力上。券商资管的三大业务中,委外要注重跨部门合作,零售化,通道已是末路,公募 ABS 将是下一片蓝海。公募基金短期内在同业零售都存在压力,但中长期随着刚兑真正打破,原本是劣势的净值化管理反而会成为优势。在具体业务上,非标未来禁止期限粗配会让资管产品损失惨重,未来要想继续投资高收益的非标,可能要通过非标转标的形式,间接投资,有公募 ABS、银登中心与北金所三种方式。通道业务在短期内可能还有空间,但机构不宜贪恋短期的业务窗口,要积极往主动管理方向前进。委外业务未来将更为精细化,从以前的盲目追求管理规模庞大的证券基金机构转为以策略为中心,选择各项策略中最为稳定机构构成受托人组合的形式,同时要建立业绩归因的模型系统,以便随时调整委外机构的白名单,最后要寻找愿意输出投研管理能力的机构,培养自身的核心竞争力。风险提示:监管超预期