2017-12-13&2018年宏观经济展望：风起于青萍之末&东吴证券&观点中国经济增长潜力从何而来? 长期来看, 国际经验表明中国经济面临着从制造到服务的“二次转型”, GDP 增速放缓的核心原因在于劳动生产率增速快速下降, 经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段;短期来看, 受益于新旧动能的双支撑作用, 未来几年 L 型增长态势能够延续。“ L”型增长阶段, 名义增速更重要。 “ L”型增长背景下, 实际经济增速波动率降至低位, 但经济周期并未消失, 这就意味着名义增速成为市场投资的风向标。 新动能决定经济增长的韧性,旧动能带来经济的边际波动。 从需求端看, 2016 年房地产和基建投资先后发力, 今年则是全球经济向好带动出口复苏,推动名义增速大幅回升。 从生产端看, 第二产业名义增速变化几乎决定了 GDP 名义增速走势, 二者相关系数高达 0.91。第二产业中的工业和建筑业均与投资、出口关联度较高,名义增速具有明显的周期性变化规律。2018 年经济逻辑:地产后周期, 名义向实际增速收敛。 为期三年的地产周期成为理解宏观周期特别是名义增速变化的关键。国内经济,地产周期驱动库存周期; 全球经济, 地产投资推动全球贸易复苏。基于新旧动能双支撑的分析框架,我们判断 2018 年实际 GDP 增速有望达到 6.6-6.7%; 名义增速从目前的 11.2%回落至 9.5%左右, 名义和实际增速从分化走向收敛,成为把握 2018 年经济逻辑的主线。三个结构性机会值得关注。 名义向实际增速收敛背景下, 我们认为2018 年权益市场的投资逻辑应该是结构性机会而非总量驱动,这里主要提示三个值得关注的趋势。 1)“先进制造”引领制造业结构复苏;2)“ 不平衡不充分”背景下,消费升级的“ 阶梯效应”; 3)PPI 与 CPI“久别重逢”, 上中下游行业利润再分配。2018 年主要经济指标前瞻: 预计明年固定资产投资增速在 7%左右,较今年小幅放缓,从三大分项看,预计地产降、基建平、制造业升;我们判断明年消费保持平稳增长,预计社会消费品零售总额口径的名义增速为 10-11%;进出口向好趋势不变,高基数下增速有所回落;物价方面, PPI 高位回落, CPI 中枢抬升。风险提示: 1)关注金融监管政策超预期收紧对实体经济的负面影响;2) 房地产投资超预期下滑,经济回落超预期; 3) 原油、猪肉价格超预期上涨,推动物价大幅走高,引发货币政策超预期收紧。