2017-12-13&CPI结构分化 PPI高位回落&交通银行&观点摘要11月CPI同比上涨1.7%,涨幅比上个月下降0.2个百分点;PPI同比上涨5.8%,涨幅比上个月下降1.1个百分点。1.食品价格和翘尾因素带动CPI同比下降。食品价格环比-0.5%降幅明显,同比涨幅跌至-1.1%,是CPI走弱的重要原因。食品价格走低有猪肉价格周期性持续大幅同比负增长的原因,也有蔬菜粮食供应充足的原因。11月全国大部分地区气温变化温和,蔬菜肉禽供应充足,鲜菜和水产品价格明显下降。猪肉价格同比-9%,虽然降幅有所收窄,但依然较大。蛋类和鲜果是食品里价格上涨为数不多的种类。11月CPI翘尾因素为0.2%,比上个月下降了0.14个百分点,是导致CPI同比涨幅下降的另一个原因。2.非食品和食品价格走势分化。非食品价格同比上涨2.5%,比上个月上升了0.1个百分点。从去年以来非食品价格逐渐上升,同比涨幅从1%左右缓慢上涨至目前水平;而食品价格走弱,今年2月以来一直负增长。11月食品价格涨幅和非食品价格涨幅相差3.6个百分点,二者分化明显。非食品价格上涨主要是医疗、服务、居住类价格上涨的原因。11月医疗服务、家庭服务、居住类价格同比分别上涨8.5%、4.1%、2.8%。受到国内成品油价上调的影响,交通工具用燃料同比大幅上涨10.2%。剔除食品和能源以外的核心CPI同比上涨2.3%,连续3个月持平。3.今年通胀压力较为温和,明年CPI同比涨幅可能略有扩大。CPI已经连续10个月在2%以下运行,预计全年平均同比涨幅在1.5%-1.6%,为近几年低位。由于今年下半年价格涨势逐渐从上游向中游传导、从生产资料向生活资料传导,可能2018年会从生产端向消费端转移。今年食品价格持续负增长,随着猪肉价格回升,明年食品价格可能恢复性反弹回正。因此,预计明年CPI同比涨幅可能略有扩大。4.PPI如期高位回落,翘尾因素和新涨价因素都有走弱。PPI同比涨幅从6.9%下跌至5.8%,首要原因是翘尾因素的回落。11月PPI翘尾因素为1.6%,比上个月下降1.5个百分点。从新涨价因素来看,PPI环比上涨0.5%,涨幅比上个月收窄0.2个百分点。黑色金融、有色金属、石油加工、煤炭开采等前段时间价格飙升的行业目前价格涨幅收窄。5.PPI涨幅可能继续回落,但仍将保持增长态势。在不出现外部冲击的情况下,大宗商品价格缺乏持续上涨的动力,输入性因素对PPI的抬升作用减弱。随着国内投资需求趋弱,对工业产品价格不存在拉高作用,PPI应该不会大幅攀升。明年要打好污染防治攻坚战,环保限产去产能仍将是重要工作持续推进,产量减少对相关工业产品价格形成支撑。预计今年全年PPI平均涨幅约6.4%左右,明年涨幅低于今年。