2017-12-13&宏观专题报告：商业银行三季报分析&第一创业&总资产负债情况:三季度资产、负债规模均放缓,股份制银行负债规模出现负增长。传统存贷业务仍占据绝对位置。从负债结构来看,吸收存款、同业负债及发行债券仍是负债端的主要构成,各行间占比有所差异。股份制银行、城商行的传统存款业务占据负债75%比重,同业负债及应付债券合计占比12%左右;而国有行的吸收存款占比仅为60%,同业负债与应付债券合计占比25%,挤占了部分存款业务。从资产结构来看,发放贷款、证券投资(交易性金融资产、可供出售金融资产、持有至到期投资)及同业资产占比靠前。国有行信贷占比最高,为52.87%;股份制银行和农商行分别为49.19%、38.25%。证券投资比重其次,国有行、股份制银行该项占比分别为22.11%、18.16%;国有行同业资产占比最低,城商行最高。可以看出,目前国有银行的信贷业务依然强劲,而规模较小的银行对同业业务依赖程度更高。从商业银行各项资产、负债的变动来看,传统存贷业务保持稳步推进,而投资业务以及同业业务都受到了监管的抑制。近期新增的流动性监管指标征求意见稿更是强化这一发展趋势。通过设置信贷业务和其它投资不同的折算率,来鼓励银行回归传统的资产负债表业务。另外,同业套利、委外及购买基金也被赋予了较高权重,表明政策更加鼓励表内直接投资,同业业务规模将受到进一步压缩。部分较为依赖同业业务的股份制银行及城商行将面临较大的考核调整压力。11月托管数据点评:从机构配置行为来看,11月商业银行大幅增持国债、同业存单、政金债、超短融,减持中票、短融等信用债,看出目前商业银行更偏好于配置低风险、短期限的债券。商业银行单月增持1675亿元国债,增持量虽较10月减弱,与以往其它月份相比配置力度较强。反映银行目前以降风险吃票息的策略为主。广义基金主要减持国债、企业债和短融,增持农发债和超短融。广义基金大幅止损并成为国债最大减持机构。证券公司在债市调整背景下也出现大规模止损,主要减持国债、政金债,并且为政金债最大减持机构。而保险机构却逆市加大利率债配置,增持国债、政金债125亿、76亿,反映保险机构增量资金充足,具有一定抄底意图。