2017-12-13&宏观利率周报：11月贸易金融数据超预期,工业生产是否也将向好？&第一创业&从目前来看,11月我国经济表现良好:制造业景气度方面,11月官方制造业PMI回升0.2个百分点至51.8%,主要分项指数显示生产与需求超预期回升;外汇储备方面,11月外储上升101亿美元至31193亿美元,为连续第10个月上升;贸易方面,11月进出口回升超预期,出口同比回升5.4个百分点至12.3%,进口同比回升0.5个百分点至17.7%,贸易顺差扩大20亿美元至402亿美元;金融数据方面,11月信贷社融也大超预期,新增人民币贷款回升4568亿至1.12万亿,社会融资规模回升5613亿至1.6万亿,显著高于季节性;通胀方面,11月CPI、PPI如期回落,CPI回落0.2个百分点至1.7%,PPI回落1.1个百分点至5.8%,通胀压力温和。总体而言,到目前为止我国11月经济数据表现良好。那么我们是否可以期待11月工业生产也将超预期?尽管11月官方制造业PMI生产指数回升0.9个百分点至54.3%,但从微观指标来看,11月工业生产很难超预期回升。无论是发电耗煤,抑或是钢铁、玻璃、石油沥青开工率,11月都出现显著下滑,指向中上游工业生产明显减速,采暖季频繁停产的效果立竿见影。但另一方面,11月出口回升超预期,从以往的经验来看,季末工业生产跳升都是受到出口交货抬升的提振,因此出口回升或将对下游工业生产提供支撑。综合来看,11月工业生产主要还是会受到中上游生产减速的影响,工业增加值同比大概率放缓。国际经济方面,美国11月新增非农就业好于预期,但薪资增速依然疲软。持续的薪资增长迟缓,令消费支出表现不佳,通胀持续不达目标,这是美国经济的一大隐忧。但除此之外,下半年以来美国经济整体表现强劲,这为12月再度加息提供支撑,预计本周新一轮议息会议上美联储将加息25个基点。欧元区方面,10月零售销售大幅下滑远逊预期,指向消费支出放缓。从欧元区各项软指标来看,无论是制造业PMI、服务业PMI,还是消费者信心指数、经济景气指数、工业信心指数、营建信心指数、零售信心指数、服务业信心指数,均创出历史新高或处于高位水平,表明欧元区经济复苏态势依然良好。10月零售销售与软指标走势背离,对此需密切关注,以确定10月消费支出下滑是否受到临时性因素影响。