2018-10-19&2018年9月经济数据点评：超预期下滑的经济,尚未显效的基建&国联证券&事件：10月19日国家统计局公布2018年前三季度宏观经济数据：国内生产总值实现65.1万亿元，同比增长6.7%；1-9月规模以上工业增加值同比实际增长6.4%；1-9月全国固定资产投资（不含农户）48.34万亿元，同比增长5.4%；1-9月社会消费品零售总额27.43万亿元，同比名义增长9.3%。投资要点：三季度经济增速下滑到目标区间，四季度存在较大政策压力分三大产业来看，一产和三产当季增速分别较上期增加0.4个百分点和0.1个百分点，而二产同比增长5.3%，回落0.7个百分点。前三季度第三产业增速达到7.7%，大幅超过二产5.8%的水平，对于经济增长的支撑作用显著，而第二产业对GDP累计同比的拉动下滑0.1个百分点。从支出法角度看，货物和服务净出口仍然是经济增长的负面因素，前三季度对GDP累计同比下拉0.7个百分点，与上期持平。随着贸易摩擦加剧，出口端受到经济复苏趋弱，进口端大宗产品价格支撑，使得净出口规模持续收窄，对于经济的影响或仍将持续。出于对全年经济增长目标的考虑，四季度政策或将继续发力。工业生产加速下滑，供改行业独木难支固定资产投资持续分化，财政资金时滞影响基建日常消费品对冲汽车消费拖累，社零保持平稳风险提示宏观经济下行风险；政策不及预期；贸易摩擦加剧的风险。