2017-12-13&宏观点评：11月资金脱虚向实,年内M2增速仍不具备明显反弹动能&中原证券&事件:人民银行12月11日公布的11月金融数据显示,11月末,广义货币(M2)余额167万亿元,同比增长9.1%,增速分别较上月末回升0.3个百分点,与上年同期相比低2.3个百分点;狭义货币(M1)余额53.56万亿元,同比增长12.7%,增速较上月末放缓0.3个百分点,与上年同期相比低10个百分点;流通中货币(M0)余额6.86万亿元,同比增长5.7%。当月净投放现金392亿元。11月新增人民币贷款1.12万亿,较上月增幅扩大4568亿元,较去年同期多增3254亿元。11月份社会融资规模增量为1.6万亿元,比上年同期少增2328亿元。点评:在年内金融去杠杆、监管趋严的大背景下,11月资金整体中性偏紧的格局没有发生改变,随着12月美元加息预期走强,叠加明年年初的通胀压力释放,未来货币政策延续中性的概率较大,M2增速仍不具备明显反弹的动能。 社融规模方面,2017年11月份社会融资规模增量为1.6万亿元,比上年同期少2328亿元。在融资构成中,实体经济获取的融资金融达到1.14万亿元,同比多增2965亿元。从组构社融规模的分项来看:信贷规模仍是提振社融规模环比回升的主要动力,债券和非标融资增速走低,贡献有所减弱,但整体社融规模超出市场预期。 信贷规模方面,11月新增人民币贷款,较去年同比多增3254亿元,高于近年同期均值,反映出较强的季节性。从结构上看,居民中长期贷款仍持续上行,但增速趋缓,地产调控和房贷走低的高度相关性,在经历半年时滞后逐步得以体现,然而短期居民信贷仍涨势明显;受近期政策的刺激,小微企业在获取银行贷款的便利性存有改善预期,这也加大了企业获取中长期贷款的规模,11月中长期贷款已占全部企业贷款的81%。 货币流动性方面,受10月财政存款超预期影响,流动性基数较低,叠加积极财政政策持续发力,以及财政存款释放,11月M2增速出现小幅反弹,报收9.1%,M2与M1之间的剪刀差收窄,也反映了资金“向实脱虚”,年内货币乘数效应依然偏弱。12月M2保持在9%附近的低增速状态或将是新常态。 风险提示:经济增速下行过快;监管趋严超预期;美元加息