2017-12-12&11月海关总署进出口数据点评：进出口增速超预期 贸易平稳发展可期&东兴证券&1.我国进出口增速显超预期海关总署数据显示:以美元计价, 11 月份, 出口同比增长 12.3%,预期 5.3%,前值 6.9%。进口同比增长17.7%,预期 13%,前值 17.2%。贸易顺差 402.1 亿,预期 350 亿,前值由 381.7 亿修正为 381.9 亿。 以人民币计价, 11 月份, 进口同比增长 15.6%,预期 13.1%,前值 15.9%。出口同比增长 10.3%,预期 2%,前值 6.1%。 贸易顺差 2636 亿,预期 2330 亿,前值 2544.7 亿。 总的来看, 11 月份我国进出口增速显超预期。一方面因为 11 月份人民币汇率承压呈贬值态势,人民币贬值对出口起到提振作用。另一方面,十九大的顺利召开对经济进行了战略部署,经济形势的良好势头促进了我国的进口增长;“双十一”带来的购物潮,国民需求的刺激带动了进口的反弹。2.国内外因素共推大宗商品进口量价齐升前 11 个月,我国进口铁矿砂 9.91 亿吨,增加 6%,进口均价为每吨 485 元,上涨 33%;原油 3.86 亿吨,增加 12%,进口均价为每吨 2589.3 元,上涨 30.1%;煤 2.48 亿吨,增加 8.5%,进口均价为每吨 563.8 元,上涨 63.8%;成品油 2689 万吨,增加 6.5%,进口均价为每吨 3281.7 元,上涨 26.1%;天然气 6070 万吨,增加 26.5%,进口均价为每吨 2266.8 元,上涨 14.2%;初级形状的塑料 2605 万吨,增加 13%,进口均价为每吨 1.14 万元,上涨 8.1%;钢材 1210 万吨,增加 0.6%,进口均价为每吨 7669.8 元,上涨 17.2%;未锻轧铜及铜材 424 万吨,减少 5%,进口均价为每吨 4.47 万元,上涨 29.5%。此外,机电产品进口 5.22 万亿元,增长 14.7%;其中汽车 113 万辆,增加 18.9%。 11 月份,我国大宗商品进口商品齐升源于北方冬季供暖对煤炭、天然气的大量需求,加之欧美等国家经济正处于复苏阶段,对大宗商品的价格有一定的提升作用。考虑到特朗普税改法案的顺利通过,美国在国际市场上的地位将进一步占据优势,大宗商品进口量价或持续上升。3.我国外贸边际收缩局面持续改善海关总署数据显示: 1-11 月份,我国对欧盟、美国和日本进出口累计分别同期增长 16.2%、 16.5%和 13.8%,同期,我国对俄罗斯、新加坡、印度的进出口分别增长 25.8%、 18.1%和 24.6%。我国对发达国家或地区的进出口同比增长速度小有回落,而对周边发展中国家的进出口保持平稳增长。这主要源于我国“一带一路”战略的平稳推进。我国正在加强同周边发展中国家的贸易往来,命运共同体的构建将有助于我国同周边国家实现共赢,同时也是缓解我国长期起来贸易顺差具有重大意义。另外, 11 月份中国海运指数较 10 月份进一步上升,说明我国外贸边际收缩状况得到持续改善。4.我国贸易结构持续优化、贸易失衡或有缓解海关总署数据显示: 11 月当月,以人民币计价一般贸易进出口额为 145,742,666 万元,同比增长 19.1%,其中出口为 77,382,332 万元,同比增长 16.4%,进口为 68,360,334 万元,同比增长 22.4%; 11 月份一般贸易进出口当月值均较上月有所回升,但较去年同期相比出口稍有回落。一般贸易进出口平稳增长主要源于国内供给侧结构性改革是经济发展方式转变的重要手段,这在一定程度上也带动了贸易方式的优化调整。 一般贸易进出口保持较高较快增长,有助于我国贸易结构的持续优化,同时有利于调节我国贸易失衡的格局。另外,11 月份特朗普访华期间, 中美两国签署的商业合同和双向投资协议总金额达 2535 亿美元, 这些投资主要集中在能源、制造业和农业等领域,中美两国长期存在的贸易失衡问题或有缓解。结论:11 月份我国进出口增速超预期。一方面因为 11 月份人民币汇率承压呈贬值态势,人民币贬值对出口起到提振作用;另一方面,十九大的顺利召开对经济进行了战略部署,经济形势的良好势头促进了我国的进口增长;“双十一”带来的购物潮,国民需求的刺激带动了进口的反弹; 11 月份,我国大宗商品进口商品齐升源于北方冬季供暖对煤炭、天然气的大量需求,加之欧美等国家经济正处于复苏阶段,对大宗商品的价格有一定的提升作用。考虑到特朗普税改法案的顺利通过,美国在国际市场上的地位将进一步占据优势,大宗商品进口量价或持续上升; 11 月份中国海运指数较 10 月份进一步上升,说明我国外贸边际收缩状况得到持续改善;11 月份特朗普访华期间, 中美两国签署的商业合同和双向投资协议总金额达 2535 亿美元, 这些投资主要集中在能源、制造业和农业等领域,中美两国长期存在的贸易失衡问题或有缓解。风险提示:国际市场仍存在不稳定性 不确定性