2017-12-12&2017年11月外贸数据点评：出口强势回升 外贸持续向好&上海证券&出口强势回升,外贸持续向好11 月我国对外贸易进出口数据超预期回升。其中出口增长 10.3%,较上月上升 4.2 个百分点。 经历了 10 月份的季节性回落后,本月出口增速超预期回升,与 PMI 新出口订单指数的回升的表现也较为一致。临近圣诞,海外消费需求大增刺激出口。 与此同时从 11 月公布的欧美日等国家的 PMI 数据来看,近期海外经济稳健复苏,外需向好拉动出口回升。 进口为 15.6%,较上月下降 0.3 个百分点, 在 9 月企业提前生产所产生的较高基数下,本月进口增速企稳,内需依然不弱。本月贸易顺差为 2636 亿元,较上月持续回升。从贸易结构来看,一般贸易持续增长, 贸易方式结构继续优化。 从进出口主要国别来看,对欧盟、美国、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。 此外, 中国外贸出口先导指数为 41.8,较上月回升 0.2。 出口强势回升, 进口仍显平稳,外贸持续向好。年底市场徘徊筑底11 月进出口、 PMI 均有所回升,出口超预期回升, 经济向好态势不变。 在“去杠杆”为核心的宏观政策体系下,资本市场上的风险偏好仍然较低,受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升,以及周期、资源平上涨动力减弱影响,短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。长期看,经济稳中趋升和工业经济效益回升前景,未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局,市场底部或将逐步抬高,个股差异化将扩大,价值投资的时代到来。由于基础货币投放渠道的变化,准备金市场的利率基准在抬高,这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降,央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下,短期货币市场紧张态势延续,债市回升短期无望。内外需共同改善奠定贸易良好基础外贸在经历了 10 月的季节性回落后, 11 月迎来强劲回升,出口大幅度超预期回升,证明了外贸向好态势,奠定全年外贸向好的格局。世界经济同中国经济一道延续平稳回升态势,造就了中国外贸平稳发展的基础。大宗商品的价格在 2016 年 4 季上涨后进入一个新的平衡区,进口增速在基数作用下仍会延续 3-6 月的较高增速,出口受益于全球经济回升,也将延续稳中有升态势。较高的贸易顺差,加上中国今年对海外投资审核的严格化,国际收支状况好转态势也将延续。这将使得未来外汇储备维持平稳态势。 外贸的向好有助于人民币年内走稳回升格局的确立。人民币货币是管制货币,在资本项目没有开放条件下,人民币汇率方向主要取决于政策变化;人民币国际化和“一带一路”的战略框架下,维持人民币汇率稳中偏升态势,将是政策的优先选择!