2017-12-12&11月物价数据简评：不必轻言滞胀&莫尼塔投资&主要观点11月CPI与PPI同比双双回落。CPI食品价格回落、非食品价格攀升、核心通胀持平于高位。食品方面: 鲜菜供给延后和猪肉价格持续低迷制约了CPI的回升,而其它食品分项因权重较低,其价格上涨对CPI的推升力度有限。 非食品方面: 主要受到成品油价格上涨的推升,而旅游和医疗保健分项在边际上压制了非食品价格涨幅。 展望后续: 高频数据显示11月下旬以来菜篮子批发价格指数已持续回升,预计鲜菜价格不会持续拖累CPI,关注的焦点在于油价走势。PPI环比上涨压力依然较大。不过, 11月生产和生活资料价格双双回落,反映PPI由上游至下游的传导有所减弱。 结合10月上、中、下游工业企业利润增速皆有回落的情况来看,终端需求应有趋弱迹象,尽管从进出口和PMI数据来看,这一迹象尚不明显。 细分行业来看, PPI回落的压力开始向中下游行业扩散,但原油和钢铁价格作为两个权重较大的分项,仍然牵制着PPI的回落幅度。二者也是判断未来PPI走向的关键。综上,我们认为,目前食品价格持续低迷、终端需求小幅趋弱, 整体上不存在明显的通胀压力。尽管环保政策的持续推进, 仍将给PPI及其向CPI的传导带来压力,但在终端需求趋弱的背景下,对其影响暂不宜过度夸大。 当然,油价是一个实实在在的不确定性。 未来一段时间内,货币政策的关注点仍主要在于去杠杆和金融监管,暂时看不到基调和方向上的转变。