2017-12-12&2017年11月物价数据点评：预计2018年物价呈现双温和特征制造和消费将更受益&申万宏源&结论或者投资建议:CPI低于预期,PPI高位回落。预计PPI和CPI剪刀差将显著收窄。预计基数效应将支撑12月CPI回升至2%,2018年CPI中枢有望回升至2.5%;2018年PPI中枢在基数效应下将回落到3.5%左右。通胀整体温和,但需关注明年2-3月的阶段性CPI高点。随着上游价格涨幅回落,产业间的利润再分配将逐渐由上游转向中下游,制造和消费将明显受益。原因及逻辑:11月CPI上涨1.7%,预期1.8%,前值1.9%;11月PPI上涨5.8%,预期5.8%,前值6.9%。CPI回落,略低于预期。11月CPI上涨1.7%,较10月回落0.2个百分点。其中,食品CPI下跌1.1%,跌幅较10月扩大0.7个百分点,主因基数抬升,边际上拖累CPI约0.14个百分点。其中,猪肉和鲜果价格涨幅有所改善,但蔬菜价格涨幅明显回落。而非食品CPI上涨2.5%,较10月提升0.1个百分点,主因油价上涨带动交通通信类CPI回升。11月交通通信类CPI上涨1.3%,较10月提升0.5个百分点。而医疗保健类价格上涨7%,较10月回落0.2个百分点;文教娱乐CPI上涨2%,较10月回落0.25个百分点,其他非食品类CPI基本保持稳定。从环比来看,CPI上涨略高于季节性。11月CPI环比持平于10月,略好于季节性。其中,食品CPI环比下跌0.5%,弱于季节性。但非食品CPI环比上涨0.1%,好于季节性,主要受到油价上涨的推动。PPI在基数效应下高位回落。PPI环比仍上涨0.5%,显示环保限产对工业品价格仍有支撑。但由于基数快速抬升,11月PPI同比上涨5.8%,较10月回落1.1个百分点。其中,生产资料PPI上涨7.5%,较10月回落1.5个百分点。生活资料PPI上涨0.6%,较10月回落0.2个百分点。主要行业中,油气开采、燃气、医药等行业PPI改善,分别较10月提高了3.8、0.4和0.3个百分点,主要反映了油价上涨及气改等影响;煤炭、钢铁、有色、造纸等涨幅回落,分别较10月回落11.1、6.9、5.6和1.7个百分点。预计PPI和CPI剪刀差将显著收窄。预计基数效应将支撑12月CPI回升至2%,2018年CPI中枢有望回升至2.5%;2018年PPI中枢在基数效应下将回落到3.5%左右。通胀整体温和,但需关注明年2-3月的阶段性CPI高点。随着上游价格涨幅回落,产业间的利润再分配将逐渐由上游转向中下游,制造和消费将明显受益。