2018-11-09&点评10月进出口数据：贸易数据较好存在一定基数原因&华泰证券&10月贸易数据较好存在一定基数原因海关总署10月份进出口增速数据均超过我们预期。我们认为，除了贸易战导致进出口贸易行为前移、汇率贬值因素以及我国加强与亚太地区、一带一路国家经贸关系建设因素以外，存在一定的基数原因。去年10月工作日比今年少1天，而且去年同期冬季限产、环保限产等措施执行较严，导致数据基数偏低。中美贸易摩擦导致贸易前移的逻辑仍然存在海关总署10月份出口增速数据按人民币计价为20.1%，按美元计价为15.6%。我们此前预计出口增速按人民币计价为11.2%，按美元计价为6.4%。我们认为，中美贸易摩擦导致贸易前移的逻辑仍然存在，同时在贸易摩擦下，汇率贬值一定程度上还促进了出口，中国货币网数据显示，人民币10月平均汇率同比贬值4.7%。11月1日中美领导进行谈话，并期待在阿根廷G20峰会上与美方就中美关系等重大问题交换意见。这为未来改善中美贸易关系提供了可能。主要国家PMI持续波动，全球增长不容乐观发达经济体PMI数据持续波动。欧元区PMI数据自年初以来整体下行，10月PMI持续下滑至52.0，美国PMI自年内峰值复降至57.7。全球经济复苏继续呈现不确定性，对我国出口可能存在负面影响。IMF在10月的全球增长预测中表示：在政策高度不确定的环境下，全球增长在未来较长时间内面临下行压力。由于新兴和发展中经济体增长势头减弱，我们认为全球增长强于预期的可能性已经下降，未来我国对外贸易可能承压。扩大进口仍然是今年的政策主题海关总署10月份进口增速数据按人民币计价为26.3%，按美元计价为21.4%。我们此前预计进口增速按人民币计价为21.3%，按美元计价为15.9%。年初以来，我国一直主张以开放的姿态去解决贸易摩擦问题。首届中国国际进口博览会于11月5日成功召开。我们预计此次进口博览会将拉动进口，进一步优化我国全球贸易布局。同时，由于国内政策转向扩内需、稳经济，预计未来进口增速超预期走低概率较低。贸易差额同比收窄，“一带一路”沿线国家外贸占比增加海关总署10月贸易差额为340.1亿美元，相比9月的316.9亿美元，单月差额有小幅增加，但同比收窄7.8%。从贸易结构上看，一般贸易快速增长且比重提升。前10个月，一般贸易进出口总值占外贸总值57.9%，同比增长14.1%。从出口国别和地区来看，前10个月对欧盟、美国、东盟和日本等主要市场进出口均维持正增长。同期，对“一带一路”沿线国家进出口增长14.8%，仍保持良好态势，并高出全国增速3.5个百分点，占我国外贸总值比重为27.3%，比重提升0.8个百分点。风险提示：中美贸易摩擦加剧、全球经济重新走向衰退。