2018-10-19&流动性分析周报：降准落地维稳供给 信用宽松尚待时日&渤海证券&本周货币市场利率略有回升，截止10月18日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.427%和2.611%，较上周四分别提高6.7bp和0bp。就外围环境而言，美国消费数据有所趋弱，9月零售消费环比及10月密歇根消费者信心指数初值均弱于预期，生产端数据尚可，9月份工业产出环比好于预期，但较上月有所回落；美联储议息会议纪要显示，委员们并未受到特朗普影响而依旧坚守渐进性加息的既定方针。欧元区方面，经济扩张依旧疲弱且通胀保持稳定，加之英国脱欧以及意大利财政问题仍悬而未决，区内QE退出的步伐依旧审慎。就国内环境而言，考虑到提前备货效应减退及国际环境不确定性加大等因素，国内出口增速仍将面临较大压力，净出口对国内经济的拖累尚难好转。需求承压令CPI保持平稳，翘尾因素衰减则推动PPI同比继续回落。最新发布的信贷数据显示，面对企业投资欲望不足和金融机构避险情绪的叠加，信用扩张在供需两方均承压，宽信用的达成尚待时日。公开市场操作方面，央行持续暂定操作，货币市场利率不降反升则进一步说明了降准本身的补水性质。综上所述，中美利差缩窄令人民币贬值压力有增无减，本周美元兑人民币中间价进一步提升至6.9275，较上周同期升高0.26%，保持货币独立性的代价逐步显现。与此同时，无论是此前的减税政策，还是近期管理层对小微、民营经济的鼓励支持，都表明改革转型的措施在多个层面不断推进，宽信用有望在政策的扶持下缓慢实现。因此，外部制约和宽信用的达成将令Shibor利率波动中枢稳中有升。风险提示：全球贸易争端负面冲击超预期