2017-12-12&国内中观周度观察：为什么今年投资增速明显回落？&申万宏源&结论或者投资建议:今年来投资增速明显回落,但三大类投资整体基本稳定。 截止今年 10 月,固定资产投资累计增长 7.3%,较去年同期下滑 1 个百分点。 我们一般关注的制造业、房地产和基建三大类投资分别增长 4.1%、 7.8%和 15.9%,分别较去年同期变化 1、 1.2 和-1.7 个百分点。 截至10 月数据, 三大类投资占固定资产投资的比重分别为 31%、 17%、 27%。 因此, 从整体情况来看, 三大类投资大体保持稳定,甚至略有改善。固定资产投资增速下行主因其他类投资大幅下滑。 三大类投资整体保持稳定, 表明其他类投资大幅下降是今年投资增速下行的主要原因。而其他类投资包括农林牧渔、采矿业、建筑业以及服务业等的投资,约占固定资产投资的 25%。 截至今年 10 月, 其他类投资累计增速仅为 1.9%,较去年同期回落了 5.8 个百分点, 是投资增速回落的主要原因。其他类投资增速回落主要涉及以下行业: ( 1) 今年前 10 个月租赁和商业服务业投资增长8.5%,较去年同期大幅下行 20.6 个百分点, 也是 2012 年以来的最低值。 按照其 2.1%的占比计算, 约下拉固定资产投资 0.4 个百分点。( 2)批发零售投资增速较去年同期下行 5.4个百分点, 约下拉固定资产投资 0.2 个百分点,主要因为传统服务业受网购、外卖新兴消费模式冲击,投资增速放慢。( 3)科研、教育、卫生、文体等服务业因市场化程度不够,长期以来国企和事业单位作为供给者,民营资本进入不足,增长缓慢。这四类服务业投资前 10 个月累计增速分别较去年同期下行 11.3、 1.9、 2.7 和 1.3 个百分点, 合计下拉固定资产投资 0.18 个百分点。( 4) 建筑业投资增速下行 20 个百分点,下拉固定资产投资 0.15个百分点。 建筑业投资增速的大幅回落,一方面与新开工和施工面积增速回落有关。 今年来, 尽管地产投资较 2016 年有所改善, 但主要由土地购置支撑, 新开工和施工面积增速是在回落的。 另一方面, 建筑业投资增速的回落, 可能也与投资资金来源的受限有关。