2017-12-12&海外宏观周度观察：脱欧进展顺利刺激英镑,美动作不断中美贸易摩擦升级&东北证券&继美国大幅上调三季度 GDP 增速后,欧日也上调三季度 GDP 增速。日本三季度 GDP 年化季环比终值 2.5%,大超初值的 1.4%。欧元区三季度 GDP 同比终值为增长 2.6%,高于预期的增长 2.5%。欧美日下半年经济表现十分强劲,外需强劲也使得中国 11 月出口表现大超预期。今年全球性复苏步伐稳健,进一步夯实危机复苏以来的基础。美国 11 月非农就业人口增加 22.8 万,预期 19.5 万,飓风影响逐渐消退,就业数据逐渐回归正轨。 11 月平均时薪同比增长 2.5%,预期 2.7%。不过时薪环比增长 0.2%, 好于前值的 0.0%。非农数据为下周联储利率会议前公布的最后一个最重磅的数据,目前 12 月加息基本板上钉钉,接下来需要关注联储对于未来加息节奏和经济状况的前瞻展望是否会发生明显变化。11 月美元下跌超过 1.6%,但在加息和税改进展顺利的刺激下,今年最后一个月美元跌幅存在收窄可能。英国与欧盟就公民权利、英国爱尔兰边境开放问题以及英国脱欧“分手费”这谈判第一阶段的三大核心问题达成一致,下一阶段将重点讨论双方贸易关系和两年过渡协议内容。脱欧谈判第一阶段的顺利结束暂时缓解了英国与欧盟关系的不确定性带来的风险,刺激英镑。按照欧盟的表态,双方已经在第一阶段谈判花费太多时间,接下来的谈判仍然充满挑战,预计明年 10 月前将确定双方谈判的最终结果。美国商务部初步裁定将向原产自中国的越南钢铁产品加征高额关税。这是其首次直接根据原材料产地来源征收惩罚性关税,中国拟针对美国的第三国方法发起 WTO 诉讼。 美国商务部于 11 月 28 日在没有接到国内公司正式申诉的情况下,宣布对中国产普通合金铝板发起反倾销和反补贴调查,为 25 年来首次。美国在中美领导人刚实现互访之际即在贸易领域动作连连的事实说明在两位强力领袖的领导下,两个世界经济强国的碰撞和博弈将不断进行。上周欧洲股市有所回暖,科技股继续拖累纳斯达克调整。新兴经济体和亚洲股市继续调整,美日国债收益率上行,欧元区长期国债收益率下行明显。全球大宗商品哀鸿遍野,跌幅明显,锌和焦炭跌幅近 5%,铜、铅、镍和铁矿石跌幅超 3%,农产品亦未能幸免,糖跌超 6%,咖啡跌超 5%,小麦跌超 4.5%。