2017-12-12&2017年11月CPI、PPI数据点评：价格增速回落,长期风险未减&北京大学经济研究所&CPI 部分:居民消费价格低位运行, 短期内 CPI 增速无大幅上行的压力2017 年 11 月份, CPI 同比增长 1.7%,较 10 月份下滑 0.2 个百分点,主要是由于食品价格增速下滑所致。综合来看,当前居民消费价格相对较低,还并未受到工业原料价格快速上涨的波及。预计在不存在突发事件冲击的情况下,未来两个月 CPI 同比增速不会出现大幅的上涨,应该继续徘徊在“ 2”附近。食品部分:本月蔬菜价格环比下降 4.8%,是 2012 年以来历史同期最低值,同比增速较10 月份下滑 9.8 个百分点,是拉低本月 CPI 同比增速下滑 0.2 个百分点的主要原因。 11 月份,刚刚入冬,冷空气虽然频频侵袭,但并没有出现极端天气,这充分的保证了果蔬的供给,同时也缓解了冬天运输成本增加的问题。受 2016 年羊肉价格大幅下滑的影响,近一段时间以来羊肉价格出现了恢复性上涨,本月羊肉价格同比增长 12.5%,较 10 月份上涨 2.3 个百分点。其他食品价格环比增速,多为低于历史同期值。食品价格同比增速整体相对较低。非食品部分: 非食品的消费品价格同比增速与上月持平,服务价格同比增速出现 0.1个百分点的下滑。受能源价格波动影响,水电燃料价格环比增长 0.6%,依然相对较高;交通工具用燃料价格环比增长 3.3%,同比增长 10.2%,较前月上涨 2.7 个百分点。服务类价格则除了快递价格增速继续上涨外,其他大部分服务类价格同比增速出现了小幅下调的状况。