2017-12-12&宏观研究周报：年底流动性扰动持续 强监管下指数承压 关注套利机会&中大期货&基本面逻辑:央行上周累计净回笼 5100 亿元,创 10 个月单周新高。 下周(12 月 9 日-12 月 15 日)央行公开市场将有 4800 亿逆回购到期,其中周一到周五分别到期 600 亿、 1100 亿、 700 亿、 2400 亿、 0 亿,无正回购和央票到期。 基本面方面,我们认为 A 股准入 MSCI 中长期依然利好,目前场内和场外资金介入预期持续。而企业利润率的分化目前随着时间推移,上中下游会随着 2018 年的来临将出现一定的传导。 随着整体国家对金融改革逐步深化以及对外开放加大的背景下,我们认为整体股市价值向好的基本面依然未发生改变,我们也将关注后期整体市场经济转型升级对整体企业盈利的改善。 上周资金面依然未出现明显缓解,目前在超储处于低位的大环境下,整体四季度财政投放总量缩水以及后续缴税不银行 MPA 考核扰动可能会被市场放大,资金面短平长紧压力持续,指数上行依存风险。目前来看我们依然要关注市场整体改革力度以及央行对流动性的投放力度,伴随监管顶层设计的开启,对整体的市场造成流动性短期扰动也会持续。我们也关注到目前市场指数下行压力依存,等待回调完成的单边上行以及套利机会。操作建议:上证 50 和沪深 300 目前处于回调区间,目前 IH1712 和 IF712 分别在2850 点和 4000 点进行回调的第一次加仓,下一支撑位分别是 2775 和3855.IC-IF 价差套利已经进入 2000 一线,等待价差扩大,短期目标 2500。