2018-09-28&9月海外宏观动态点评：美国中期选举展望&中银国际&2018 年 11 月 6 日，美国国会将会迎来中期选举的最终投票，确定 35 个参议院席位和全部 435 个众议院席位的归属。 据最新民调显示，民主党很有可能在本轮中期选举中掌控众议院。由于众议院掌控财权以及对总统提起弹劾的权力，因此此轮中期选举对于现任总统特朗普来说显得至关重要。参众两院在立法过程中享有同等地位，众议院则拥有财政预算等有关的提案权以及弹劾总统的权力。中期选举可以被视为是大选后选民对总统及其所在党派的一次满意度调查，民调显示当前特朗普的支持率处于历史低位，在 40%附近徘徊。本轮中期选举共和党参议院改选席位仅有 9 席，因此共和党保持对参议院控制权的概率较大，而众议院由于全部改选，民调普遍预测共和党将会失去对众议院的控制权。 且历史上中期选举总统支持率大概率下降，因此共和党失去众议院的风险犹存。如果民主党掌控众议院，特朗普将在其余下的任期内面临分裂国会。 由于众议院掌握财权以及弹劾总统的权力，如果民主党成功控制众议院，特朗普后续税改、基建等财政计划的推行将会遇到极大阻力 ，同时特朗普也将面临被弹劾的可能。