2017-12-12&2017年11月外贸数据点评：全球经济复苏稳健 带动出口增速提高&财富证券&11月出口和进口增速均有所提高,其中出口增速较上月上升5.4%,进口增速高位小幅提高0.5个百分点。基数效应和香港贸易因素均不是进出口增速提高的原因。11月进口增速的提高,主要源于国内需求稳健,韧性较强,表现为进口数量增速上升幅度较大,导致进口增速提高。在33种重点进口商品中,鲜干水果及坚果、谷物及谷物粉、原油、成品油、纸浆、钢材、未锻造的铜和铜材的进口金额增速,较10月份提高较多(均大于0.5%的平均进口增幅),但这些产品的进口价格均保持稳定甚至下降,而进口数量增速却比10月分别提高30.5%、15.2%、6.7%、16.2%、13.1%、14.7%、9.9%,均超过0.5%的平均进口增幅。这表明进口数量的增加,是进口增速上升的主要原因,反映国内需求依然稳健。11月出口增速的上升,主要源于对主要贸易伙伴和新兴市场国家出口的全面提高。11月对美国、欧盟、金砖国家出口分别增长15.2%、14%、20.4%,分别较上月提高6.9%、2.6%、8.1%,说明国外经济复苏依然较好。从经济景气先行指标看,美国、欧元区和全球制造业PMI指数均在高位运行,反应外需整体稳健,有利于我国出口增长。风险提示:宏观经济下行、政策变动风险