2017-12-12&一周尽览&光大证券&前期资管新规和外资兑现收益等市场扰动因素逐渐消退,或者市场反应已较为充分。美国税改和 12 月美元加息已被市场充分预期, 11 月出口增速超预期, PPI 符合预期, 11 月的经济金融数据即将公布,基本面方面短期扰动因素逐渐减少。中央经济工作会议即将召开,市场面临较多政策催化。市场短期或有反弹机会。配置方面,成长、消费、周期、金融均有轮动机会,短期仍可均衡配置。策略角度,短期建议更加关注周期板块“梅花三弄”行情,以及面临政策催化不断的成长板块,特别是先进制造和新兴消费领域。本周择时观点看多沪深 300、中证 500 和创业板指,看空上证 50、上证综指。市场情绪综合指数当前值为 30,较上周有所下降,呈现较为谨慎的市场情绪。我们预计 HS300 后市仍有上涨空间,但短期面临震荡调整的压力。期权期货择时体系维持前序择时信号,看空上证 50 指数。创业板指与中证 500 的 RSRS 择时策略上周先后发出开仓信号,对它们的观点由空转多。上证综指亦逼近开仓阈值,值得关注。 RSRS 行业轮动模型 12 月建议配置行业为医药、电子、通信。该模型本周收益为-0.19%,跑赢全行业等权基准 1.08%。上周期权日均成交量 128.07 万张,期权隐含波动率小幅震荡先升后降,收于 15.03。期权成交量 PCR 较上上周显著下降,期权波动率结构均衡,市场情绪中性。上周沪深 300、上证 50 分别上涨 0.13%、 0.81%,中证 500 下跌 1.79%。 IF、 IC 合约保持贴水, IH 合约升水,股指期货合约基差小幅震荡。