2017-12-12&12月8日政治局会议简评：淡化增长速度,严控宏观杠杆&中银国际&政治局会议强调确保打赢十九大报告中提到的“防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治”三大攻坚战,淡化经济增长速度,追求发展质量的政策导向明确。 金融监管难有松动,预计货币政策维持中性。不过,考虑到“ 金融服务实体经济” 的政策导向,监管政策落地节奏将相对缓和。明确三大攻坚战,淡化经济增长速度: 政治局会议强调确保打赢十九大报告中提到的“防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治”三大攻坚战,淡化经济增长速度,追求发展质量的政策导向明确。显示决策层对经济增速的容忍度明显提高。另一方面,在稳中求进总基调下,淡化经济增长的背后隐含着经济现实增长强韧而无需担忧。明确控制宏观杠杆率,金融监管难有松动: 会议明确要控制宏观杠杆率,意味着降杠杆并非简单关注某一部门的杠杆率,而是降低整体债务风险。预计去杠杆将是 2018 年政策的核心之一,具体而言,国企、 地方政府和消费贷款中的违规将是重点。在去杠杆仍为政策重心的前提下,金融监管难有松动。关注重点工作所呈现的 2018 年看点: 在会议所明确的 2018 年的重点工作中,我们强调深化供给侧结构性改革,推动形成全面开放新格局,实施乡村振兴战略, 以及加快住房制度改革和长效机制建设中所蕴含的看点。