2017-12-12&2017年11月物价数据点评：通胀预期下降 价格平稳运行&上海证券&价格回落,运行平稳2017 年 11 月全国居民消费价格总水平( CPI)同比上涨 1.7%, 较上月略降 0.2 个百分点, 环比上升 0.5%,基本平稳。 CPI 的下降主要受食品价格影响,其中猪肉价格持续低迷,本月猪肉价格同比下降 9%,影响 CPI 下降 0.25 个百分点。非食品价格上涨 2.5%,影响 CPI 上涨约 1.96 个百分点,仍然是 CPI 上涨的主要动力。 PPI 同比上涨 5.8%,有所回落,环比上涨 0.5%, 涨幅比上月回落 0.2 个百分点,主要受生产资料价格上涨放缓影响,其中钢铁与有色金属价格的上涨对 PPI 环比数据贡献较大。同比来看, 黑色、有色、 煤炭、石油加工涨幅回落,石油和天然气开采涨幅扩大。 总体来看,食品项仍然低迷, 猪肉等品种价格仍在回落, CPI 的上涨主要是受到非食品项拉动。受有色金属、煤炭等价格涨幅回落的影响,PPI 涨幅有所回落。价格运行依然平稳。市场仍在犹豫,债市难松压在“去杠杆”为核心的宏观政策体系下,资本市场上的风险偏好仍然较低,受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升,以及周期、资源平上涨动力减弱影响,短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。长期看,经济稳中趋升和工业经济效益回升前景,未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局,市场底部或将逐步抬高,个股差异化将扩大,价值投资的时代到来。由于基础货币投放渠道的变化,准备金市场的利率基准在抬高,这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降,央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下,短期货币市场紧张态势延续,债市回升短期无望。价格表现符合预期, 通胀无支撑11 月价格表现平稳。 消费品价格符合预期,工业品仍然高增速。虽然 2016 年 4Q 以来大宗商品、资源价格上涨势头在 2017 年 3Q 末后出现放缓走平迹象,市场预期中的因基数效应带来的工业品价格同比增幅下降效应也出现,但是价格风险并未减缓。市场对通货膨胀的压力上升的预期有所平息。 我们仍然认为,实际上在经济延续“底部徘徊”情况下,价格的趋势性上涨是不会出现,更不会出现“滞涨”。随着猪肉、鸡蛋的农产品期货市场发展,中国的消费品价格波动性2017 年大幅上升,变得也和大宗一样金融属性越来越高,但由经济基本面出现的趋势力量仍不支持通货膨胀的出现,即近期价格高只是波动而已。