2017-12-12&美国11月非农报告点评：就业增薪资稳,无碍年底FOMC加息&东北证券&核心观点:新增非农好于预期,但薪资增速表现欠佳。 美国劳工部公布11 月份非农就业数据,新增非农就业人数 22.8 万,高于预期 19.5 万,有望进一步提升美国经济总体发展。但薪资表现不及预期,薪资增长乏力是 2008 年金融危机后美国劳动力市场长期存在的结构性问题,我们认为,其一,其直接原因在于较多新增就业覆盖了低薪或薪资增长较慢的行业,新增就业和薪资增长因此出现了一定程度的背离。其二,物价方面,随着后续就业增长逐步从制造业转向服务业,权重调整后的薪资增速有望得到提升,进而未来通胀也会得到支撑。而从目前的薪资增速水平来看,我们判断 11 月通胀有望继续维持在 1.8%水平,而不会出现明显的失速现象。行业分项解读:制造业表现最佳,服务业大项下商业服务及医疗保健领域保持良性增长态势。 作为摆脱飓风影响后的首份非农报告,商业服务、制造业、医疗保健领域继续显示增长势头,表明各个行业就业均呈现良性增长。制造业表现最佳, 11 月制造业就业人口增加 3.1 万,高于预期1.5 万;失业率为 2.6%,创下历史新低,也是首次低于 3%。医疗、专业服务也取得坚实增长。下周加息及未来路径前瞻:美国经济复苏强劲, 12 月加息概率势在必行;就业及薪资增长颓势未见, 18 年全年加息频次或从 2 次向 3 次倾斜。 在当前市场已经充分消化美联储 12 月加息预期的情况下,投资者将非农报告中寻找美联储明年加息路径的线索,尤其是薪资增速。我们判断,前期央行沟通会议强调“前瞻指引”的重要性,在 11 月未有明确“平滑化”调整市场目前近乎一致认为 12 月加息 25BP 的预期的前提下,我们判断12 月加息势在必行。根据 FedWatch 工具,市场目前预判 12 月加息至1.25-1.5%的概率为 90.2%,加息至 1.5-1.75%的概率为 9.8%。 市场反应:美股三大股指高开,美元走高,美债收益率持稳。 美国 11月非农就业报告发布后,今日美股三大股指高开,道指涨逾百点携标普创收盘纪录新高。美元指数走高,单日涨幅约为 0.11%,录得连续第五个交易日上涨,为连续第二周上涨。非农就业报告无碍美联储紧缩预期,美债收益率大体持稳。下周市场将转向关注参众两院协调程序的进展情况,年底圣诞新年假期前能否税改能否落地迎来关键一周。