2017-12-12&2017年11月CPI和PPI数据的点评：食品价格促CPI下降PPI将继续缓慢回落&财富证券&11月居民消费价格指数(CPI)增长1.7%,较上月下降0.2个百分点。其中,食品价格下降1.1%,降幅比上月扩大0.7个百分点,影响CPI下降约0.22个百分点,原因在于猪肉和蔬菜价格同比降幅较大。鲜菜价格同比和环比涨幅均明显低于上月和历史同期均值,猪肉价格同比增速虽然降幅继续收窄,但仍继续为负;非食品价格尤其是服务类项目价格持续较快上涨,影响CPI上涨约2.0%,是推动11月CPI上涨的主要贡献力量,服务价格也逐渐成为CPI上涨的“常动力”,我国物价上涨动力结构分化特征日益明显。预计12月CPI增长1.9-2.0%左右。一是根据历史同期数据,12月份食品价格环比涨幅将高于上月;二是去年同期猪肉价格下降较快,预计12月猪肉价格同比降幅将继续收窄;三是12月翘尾因素比上月小幅下降0.3个百分点。四季度CPI将整体温和上升,但全年通胀温和,预计全年增长1.6%。一是CPI环比增速将由负转正,物价上涨动能有所增强;二是国内服务类项目尤其是医疗价格易涨难跌,其持续上涨对CPI的影响将是长期性和结构性的,不容小视;三是不宜过高估计CPI的通胀压力,因为大宗商品价格上涨导致的输入型通胀压力将主要体现在PPI上,而在弱需求环境下很难传导到CPI,并且PPI全年高点已过,随后数月将在波动中缓慢下降;四是预计房地产投资增速将继续下降,国内需求和周期性力量减弱,经济下行压力加大,物价上涨动能难以大幅提高。11月“三黑一色”产品价格涨幅较上月有所下降,同时金属价格也降低,是本月PPI较上月下降的主要原因。四季度PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行,预计12月PPI增长4.3%左右,全年PPI增长6.3%。2016年以来此轮PPI的大幅攀升和随后的波动调整,均与房地产和基建投资带动下的周期性力量的上升和下降,以及供给侧去产能、环保督查等对“三黑一色”(石化、钢铁、煤炭、有色)产品的供给冲击,导致其价格形成向上支撑有关。但未来政策重点将在稳增长的同时,围绕降杠杆、抑制房地产泡沫、防风险展开,周期性力量将逐渐消退,金融周期进入下半场,预示房地产投资增速将继续下降,虽然可能仍有去产能政策对价格形成支撑影响,但PPI在波动中下降是大概率事件。风险提示:宏观经济下行、政策变动风险。