2017-12-12&11月价格数据简评：通胀压力仍在,关注流动性数量而非价格&中银国际&11 月 CPI 同比涨幅较上月有所回落,主要原因仍是食品价格弱于季节性,对 CPI 形成拖累。本月非食品价格再创新高,核心通胀持续维持在 2.3%的高位,显示通胀压力依然不可忽视。当前情况下,应更多关注货币政策量的变化。食品价格拖累 CPI: 11 月份食品价格拖累 CPI,而非食品价格再创新高,核心通胀持续维持在 2.3%的高位,显示通胀压力依然不可忽视。从高频数据看, 12 月初价格小幅回升,后续由于元旦、春节因素导致需求继续回升,叠加年初的低基数,后续预计食品价格应小幅回升。综合判断,在食品价格回升,服务价格高位,PPI 逐步向 CPI 传导等因素共同作用下,2018 年通胀中枢较 2017 年上行是大概率事件。我们预计 2018 年 CPI 中枢在 2.5%左右。关注需求侧因素对 PPI 影响: 本月 PPI 同比、环比涨幅双双回落,同比涨幅回落主要因基数原因,应关注需求侧因素对 PPI 上涨的影响。预计至 2018 年春节前后, PPI 同比涨幅仍将逐步收窄,但在油价维持高位、需求整体强韧的情况下,预计 PPI 环比仍然维持稳定,并进而对工业企业盈利构成支撑,暂不宜对 PPI 同比回落的幅度和速度有过高的预期。 对货币政策的关注更应该放在数量层面: 当前可比期限的利率曲线上,市场利率仍然保持在高于政策利率 50BP 以上的水平,这主要受到流动性供给在数量上不足的影响,因此对货币政策的关注更应该放在数量层面。近期在央行增加中长期限操作,财政支出增加等因素作用下,流动性在量上已有边际改善,因此对价格的上行风险不必过于高估。把控债市节奏,不宜太快 : 当前虽有配置价值但并不意味着是好的配置时点, 当前距离超储率明显上行仍需等待,即便认为配置价值已经出现,但潜在的风险并未消失,利率曲线也依然平坦, 债市仍需把控节奏,不宜太快。