2017-12-12&国内流动性周度观察：央行精细化公开市场操作有助于资金面平稳跨年&申万宏源&结论或者投资建议:过去一周流动性变化:资金价格涨跌不一;公开市场操作净回笼;国债收益率涨跌不一;票据收益率下行;两融余额下降;人民币贬值。本周关注:12月6日,央行进行1880亿元MLF操作,当日MLF到期量1880亿元,完全对冲当日到期量。12月7日,央行进行1000亿元28天逆回购操作。本月MLF操作模式有所改变。与过去一段时间央行MLF提前续作模式不同,本次MLF操作仅对冲当日到期量。MLF作为新型货币投放工具,主要是提高货币投放的灵活性,央行MLF操作根据实时情况灵活操作。本周短期资金价格处于区间低位,如果完全续作则会导致流动性过于宽松。本月16日还有1870亿元MLF到期,预计央行本月还有一次MLF操作。央行重启28天逆回购操作,应对跨年资金压力。缴准缴税叠加MPA考核,年末季节性资金压力增大,上周一个月逆回购利率上行89.3个基点至5.26%。央行及时重启28天逆回购平滑跨年流动性波动,维持资金面紧平衡。可以看出央行既不希望短期资金面过度宽松,也不希望跨年资金面过于紧张,灵活运用各种货币投放工具。在央行精心呵护资金面的情况下,资金面跨年虽有压力,但无需过度担心。12月仍需要注意两方面因素可能会对流动性造成冲击。第一,最近监管政策连续出台,先有资管新规后有商业银行流动性风险管理办法,严监管时代刚刚开始,仍需注意监管对金融生态造成的影响。第二,要注意外围冲击的影响,特朗普税改取得进展,联储12月加息,导致汇率和资本外流对流动性造成压力。继续维持无风险利率高位震荡的判断。