2017-12-12&2018：五行看钱：大类资产配置周报&中银国际&基本面显示经济复苏趋势依然向好,政策面显示 2018 年仍是防风险之年:流动性预计将是影响资产配置的核心因素。大类资产排序:股票>大宗>债券>货币。 宏观要闻回顾  经济数据:11 月 CPI 同比涨 1.7%,PPI 同比升 5.8%;按人民币计,11 月出口增长 10.3%,进口增长 15.6%;11 月外汇储备升至 3.12 万亿美元,续创2016 年 10 月以来新高,为连续第 10 个月上涨。  要闻:政治局定调 2018 年经济工作:防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治;银监会就商业银行流动性风险管理办法(修订意见稿)征求意见;国务院印发《推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》。 资产表现回顾  股债期货加大波动。本周沪深 300 指数上涨 0.13%,沪深 300 股指期货上涨0.33%;焦煤期货本周下跌-10.63%,铁矿石主力合约本周下跌-4.78%;股份制银行理财预期收益率上涨 3BP 至 4.77%,余额宝 7 天年化收益率下跌-1BP至 3.97%;十年国债收益率上行 2BP 至 3.91%,活跃十年国债期货本周下跌-0.3%。 资产配置建议 资产配置排序:股票>大宗>债券>货币。从基本面角度看,国内外经济数据不断印证经济复苏趋势可持续;从政策面角度看,防范和化解风险仍是首要任务之一。可见未来货币政策难见转向,金融市场的核心影响因素将是流动性。股市方面,受益于经济复苏趋势可持续,预计以工业企业为代表的公司盈利修复仍可持续;商业银行作为金融体系的中心,未来将受到严监管的直接影响,间接影响债券一级市场的投资额和二级市场的资金流动;大宗商品结构性分化,部分行业仍将受益于供给侧改革的影响,产品价格有上行趋势;公开市场操作方面,央行仍将维持中性偏紧,预计货币市场 7 天拆借利率仍将在 3-4%之间波动。未来主导资本市场走势最重要的一个因素,或许就是流动性。