2017-12-12&国际宏观与市场观察系列：服务于政治选举的美国税改&国开证券&据民调数据显示,特朗普的支持率从当选以来的54%已经降至目前的36%。共和党一旦在2018年国会中期选举中失败,特朗普也将像奥巴马一样成为“跛脚鸭”总统。因此,无论税改对长期经济增长是否有效,就眼下2018年的中期选举来说,无论是特朗普还是共和党,税改确实对重振特朗普公信力以及共和党胜选至关重要。根据美国《制宪会议章程》,2018年,众议院的345席位将重新全部改选。参议院100个席位中共和党也需要改选8席,按照目前占52席现状,若失去4席,则将失去参议院多数党资格。就目前特朗普与共和党兑现竞选承诺的情况来看,若再无政绩,很难想象由全民选举的众议院席位以及略占上风的参议院席位,共和党还有多大胜算。因此,针对税改的分歧,特朗普和共和党做出了最大努力。“税改延期至2019年实施”以及“废除奥巴马医改中强制购买保险”等条款的增加,正体现了特朗普和共和党对税改持反对意见派的妥协。妥协的原因主要是由于参众两院的选票话语权不同。依据美国制宪会议《康乃迪克协议》规定,对于参议院中人口较少的州(一般来说,人口小州也是高赋税州)来说,由于其选票和人口大州的选票一样,因此,参议院中人口少的小州话语权较众议院大。可见,与众议院通过税改法案相比,参议院通过税改的难度更大,因此,其意义也是决定性的。风险提示:税改效果不及预期导致市场动荡。