2018-09-28&中国跨境资本流动数据月报2018年8月：目前还不错的FDI数据&招商证券&1、直接投资项由于绝对规模较小通常被大家所忽视，但在当前跨境资本流动形势趋于稳定的状态之下，直接投资项边际变化的影响可能将有所凸显。我国实际利用外资金额与银行代客结汇中的外商直接投资金额，在历史上保持着松散的相关关系。无论从新设立的企业数量还是从实际使用FDI金额的同比增速来看，今年以来外商直接投资情况仍相比2017年出现了明显的改善，目前似乎还未明显看到中美贸易摩擦的负面影响。从资金流向来看，制造业、房地产业、租赁和商务服务业三者占比达到了60%，其中制造业是绝对大头。中国香港地区是最主要的资金来源地，占比达74%，美国占比仅3%且今年以来增速有所抬升。我国扩大开放的政策还将继续推进，而且考虑到我国较大的内需市场以及较完备的上下游配套加工体系，我国对于海外FDI资金仍有较强吸引力，但目前仍需未雨绸缪。2、8月我国外汇市场供求延续上个月的弱化趋势。代表零售外汇市场的银行结售汇逆差继续扩大，8月实现逆差1017亿元，相较7月扩大387亿元，但8月人民币汇率冲高回落基本持平上月，逆周期因子的重启对人民币汇率的稳定起到明显效果。其中银行自身结售汇逆差384亿元，相较上月逆差收窄218亿元，此外7月数据可能受到银行海外付红利的扰动；银行代客结售汇逆差则出现扩大，实现逆差633亿元，相较上月恶化604亿元，主要受到客户结汇意愿下降的影响。分项目来看，经常项目逆差758亿元，逆差扩大586亿元；资本与金融项目顺差125亿元，相较7月份小幅收窄19亿元。远期净售汇369亿元，出现明显边际改善，相较7月收窄659亿元。3、8月银行代客涉外收付款逆差收窄503亿元至303亿元，出现边际改善，涉外外汇收支逆差收窄至44亿美元但仍是主要的流出项，涉外人民币收支则基本平衡。从经常项目的情况来看，8月逆差相较7月份扩大365亿元，各细项均出现不同程度边际恶化；资本与金融项目顺差重新反弹882亿元至1342亿元，证券投资项是主要的正向贡献，这与我国资本市场开放不无关系。从结售汇率的情况来看，8月份结汇率再度回落至65%，售汇率维持在67%，今年以来第二次出现结汇率低于售汇率的情况，客户结汇意愿相较上月有所减弱。4、8月央行外汇占款余额变动为-24亿元，仍维持在0附近的较低水平之上符合我们的预判，央行仍未重回对外汇市场的常态化干预，8月份逆周期因子的重启也符合我们的预判，央行在稳定汇率预期、抑制顺周期行为的工具选择上仍遵照市场化、价格型工具优先的原则，未来央行将视乎美元指数的走势而进一步做出反应。8月末央行官方外汇储备余额为3.11万亿美元，当月小幅减少82亿美元，8月汇率折算因素仍是主要的拖累。