2017-12-12&通胀系列专题一：从历史的角度看本轮再通胀&国开证券&1973年至今,就大多数全球通胀而言,货币发行过多是根本原因,需求过热是直接原因。虽然供给短缺引致通胀也偶有发生,但其相对于货币超发、需求过热引发较为严重通胀的次数来说占比较小。改革开放30多年时间,我国共经历了5次比较大的通货膨胀,对应当时的GDP实际增速基本在10%以上,总的来看经济过热以及货币超发引致总需求急剧扩张是最根本的原因。本轮再通胀始于2015年年底至2016年年初,主要源于供给、库存、需求周期共振以及货币宽松大环境、投机等综合因素的影响,大约分为五个阶段,其中需求增长与供给收缩是政府因素主导,库存小周期是企业因素主导。供给收缩与需求上升共存,但前者明显快于后者,导致PPI快速上涨但对CPI的传导不明显。行政化的供给收缩,以及多年沉积下来的环保因素爆发,推高了原材料与工业品价格,但终端需求上升对通胀的推升作用不明显,同时大量的货币沉淀于房地产链条上的各个环节,因此显现出来的情况是中上游价格(主要表现为PPI)上涨,中下游产品多数价格(部分表现为CPI)滞涨或涨幅有限。近几年来,PPI向CPI传导的历史规律被打破,一方面源于PPI与CPI的传导关系在经济下行的时候不明显,当前需求温和很大程度上决定了CPI的基本走势,而PPI则受供给收缩影响较大;另一方面则在于影响CPI较大的猪肉与蔬菜价格近2年来走势较弱从而拖累前者上行。风险提示:通胀超预期,经济增速超预期下行,美元加息节奏过快,地缘政治升温,海外黑天鹅风险。