2017-12-12&11月外贸数据简评：关注增长偏弱的加工贸易&莫尼塔投资&11月中国进出口增速双超预期, 与统计局PMI数据出口、进口分项指数走向相一致,反映11月中国内外需求依然良好。 出口数据超预期强劲,可能受到海外圣诞、元旦等节日将近, 导致消费需求阶段性加大, 以及10月国内长假导致出口需求后移的影响,预计持续性不足。 注意到,与中国出口结构相似的国家和地区中,本月除韩国录得2.5%的小幅反弹之外,台湾、越南出口增速均出现明显下挫; 11月波罗的海干散货指数亦较上月略有回落。这或表明,随着发达国家“外包”转“内包”的趋势逐步显现,全球需求向好对全球贸易的拉动作用有所减弱。加之去年12月出口基数下移将对下月数据形成一定压制,预计本月中国出口的高增速难以延续。11月非加工贸易表现继续优于加工贸易, 中国外贸结构转型升级的压力依然显著。 但加工贸易在体量上仍是决定出口走向的关键。 11月高新技术产品与机电产品出口增速均较上月显著反弹,成为推升出口增长的关键。11月主要大宗商品进口量重启增长之势, 反映环保限产对需求的冲击不若预期中强烈,中国经济的“韧性” 依然得到体现, 预计11月经济增长数据或将有所回升。不过,随着环保限产的持续, 并考虑到明年基建和房地产投资的较大不确定性, 我们认为明年中国经济增长有所放缓的逻辑是不变的。 但需要强调的是, 这并不妨碍大类资产在经济结构优化升级的过程中,呈现出结构性的亮点。