2017-12-12&11月物价数据点评：PPI涨幅回落,CPI连续10个月低于2%&长城证券&CPI 同比连续 10 个月低于 2%,主要归功于食品价格同比增速连续 10 个月为负值,但是医疗保健和居住等价格依然保持较高增速。我们预期年内通胀水平温和可控。中国 11 月份 CPI 环比与上月持平,同比上涨 1.7%,较上月减少 0.2 个百分点;PPI 环比上涨 0.5%,同比上涨 5.8%,较上月减少 1.1 个百分点。核心 CPI 同比上涨 2.3%,处于 5 年来高位。 11 月份全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨 1.7%,略低于市场预期,主要由于食品价格同比下降 1.1%。 核心 CPI 同比上涨 2.3%,仍处于近 5年来高点,主要是由于医疗保健和居住等价格增速仍维持高位。11 月份工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨 5.8%,涨幅较上月减少 1.1 个百分点,低于市场预期。主要是受到造纸、煤炭、石油加工业、化学原料和化学制品制造业、非金属矿物制品业的涨幅回落影响。今年以来 CPI 同比连续 10 个月低于 2%,主要归功于食品价格同比增速连续 10 个月为负值,但是医疗保健和居住等价格依然保持较高增速。我们预期年内通胀水平温和可控。