2017-12-12&11月通胀数据：水电燃料继续上涨&东证期货&★11 月 CPI 和 PPI 同比回落: 11 月居民消费价格指数( CPI)同比上涨 1.7%,比上月低 0.2%;环比持平,比上月低 0.1%。 11 月份工业生产者出厂价格指数( PPI)同比上涨 5.8%,与上月低 1.1%;环比上涨 0.5%,比上月回落 0.2%。★CPI 分项中水电燃料继续上涨:目前水电燃料已经连续 3个月环比涨幅达到或超过 0.5%,为 2011年来首次出现。水电燃料同比增速也到达 2013 年初以来的高点。北方多个地区超额完成煤改气使得采暖季对天然气和 LNG的需求大幅上升,而供应却没有跟上,结果是 LNG 价格短时间内暴涨。显然这对于 CPI 分项中水电燃料的价格上涨起到较大推动作用★拉尼娜天气已经出现, 或对农产品价格产生较大影响: 目前 Nino3.4 区海洋表面温度低于历史均值 0.5℃以上,已经发生拉尼娜天气。过去 10 年间出现过 3 次中等级别以上的拉尼娜,全球多个国家农产品因此出现减产而价格大幅上涨。此次拉尼娜可能造成类似的结果,对农产品价格产生较大的波动,从而使得 CPI 分项中食品价格上涨。 ★全球同步复苏将使得 PPI 增速保持在高位: 工业生产的全球化使得中国和其他发达国家,特别是美国 PPI的同比增速保持高度一致。从去年下半年开始全球主要经济体的同步复苏是工业品价格同比增速回升的重要力量。目前包括美国、欧元区、日本在内的主要经济体均呈现持续复苏的态势,这将使得全球工业生产增速持续保持在较高水平,进而使得 PPI同比增速维持在高位。