2017-12-12&12月海外专题报告：税改短期提振美国经济,对我国影响总体可控&长城证券&对美国经济来说,税改政策将起到一定积极作用, 主要体现在降低税率后企业投资和个人消费的增加,但因为税改更多惠及于大企业和较高收入群体,所以对经济的拉动不会长久持续。跨国公司利润汇回税率下调, 于国际上看并未有明显优势,所以回流的海外资金规模预计不会太大。 短期的经济增长有助于拉高美元走势,但随之而来的财政赤字扩大, 也有可能会拉低美元。当地时间 12 月 2 日凌晨 2 点,美国国会参议院最终以 51: 49 通过了共和党税改法案。 标志着特朗普推动的税改落地只是时间问题,特朗普还通过社交媒体表示希望能在圣诞节前签署最终税改法案。此次税改在顺利通过众参两院表决后已经板上钉钉,最后只需两院协调出最后版本,总统签字方可通过。 不过美国众议院将于 12 月 7 日对一个为期两周的临时政府支出方案投票表决,否则 9 月通过的临时性财政拨款法案将在 12 月 8 日失效并导致政府关门,这将不利于税改法案推进,所以共和民主两党博弈仍在持续。此次税改涉及面较广,包含个税、 企业税中多个方面, 被称为 30 年来最大规模改革, 两党虽然在一些诸如实施时间,调整标准等细节问题尚有分歧,但在降低企业和个人税率总体方向上来看没有太大分歧。税改法案通过, 毋庸置疑短期内将刺激美国经济发展。首先个税的降低将增加居民收入,从而提振消费,而消费对于美国经济贡献巨大,所以有利于拉动美国经济增长。其次税改法案中对于企业税的下调将降低企业的负担,从而使企业拥有更多资金进行投资,对于跨国公司,将有利于把更多利润回流至美国本土,拉动美国国内的企业投资和就业。 但是, 无论个税还是企业税,受税改影响的只是局部目标群体,所以从中长期来看,对经济的贡献不会太大,且税改将直接导致财政赤字增加, 政府杠杆率攀升。美国减税对在中国投资的美国企业或有一定影响,但美国在华投资额度并不算高且中国对于外商投资企业税率偏低,其影响应在可控范围内。另外,减税法案将增加美国财政赤字或推高美债余额,与美联储的缩表计划形成矛盾,或导致美债收益率上行。若引起中国跨境资金外流增加,将促使央行被动上调 OMO 利率对冲,对国内债市形成压力。