2017-12-12&宏观早报&银河期货&每日市场回顾:美国股市:标普 500 指数上周五创历史新高,就业报告提振市场乐观情绪。 标普 500 指数上涨 0.6%,报 2651.5 点。国债上周五涨跌不一,好坏不一的非农就业报告未能给出方向性的催化诱因,说非农就业报告好坏不一是因为,虽然美国 11 月新增非农就业人数达 22.8万,优于预期并将支持美联储本周加息,但平均时薪同比增长 2.5%,低于 2.7%的预估,而平均时薪数据是就业数据向消费、 物价数据传导过程中的关键一环,其持续低迷意味着菲利普斯曲线的失效和就业火爆不会导致经济过热,因此时薪数据在我们眼中其实比就业数据更为重要,以我们的标准看此次非农就业数据是不佳的。另外密歇根大学公布美国 12 月份消费者信心连续第二个月下滑。欧洲方面, 欧盟与英国的“脱欧”谈判在公民权利、爱尔兰边界和脱欧账单三个重点领域取得充分进展,为开启涉及脱欧过渡期、贸易关系的第二阶段谈判铺平道路,但英镑下跌,英镑和日元低迷也是导致美元指数继续上扬的重要因素,不过美国数据低迷或限制美元指数下一步涨幅。国内方面, (1)11 月份,我国出口 2173.82 亿美元,同比增长 12.30%,前值 6.90%;进口 1771.68 亿美元,同比增长 17.70%,前值 17.20%,贸易顺差 402.14 亿美元,前值 381.85亿美元。 上周五我们曾经提示出口数据可能超预期、 外贸数据公布有可能对债券市场造成短暂抛压,但实际上我们也未料到出口数据超出预期的幅度会这么剧烈。 (2) 2017 年 11 月份,CPI 同比增长 1.7%,比上月下降 0.2 个百分点,环比持平。 不包括食品和能源(核心 CPI)同比增长 2.3%,环比上升 0.0%。本期 CPI 不及预期主要是食品价格下滑超出了预期,包括猪肉、鲜菜和水产品在内的食品价格均出现了不同程度的下滑,核心 CPI 同比增速虽然和上期持平,但以环比数据倒推同比数据会发现,如果不是因为四舍五入的关系,本期核心 CPI 同比数据同样是要出现下滑的,因此综合来看物价数据总体均低于预期,为债券市场提供了小幅利好的影响。