2017-12-12&宏观周报：中国进出口同比增长 美国税改搅乱市场&银河期货&12月7日公布数据表示,中国11月外汇储备升至3.12万亿美元,续创2016年10月以来新高,较10月增加100.64亿美元,连续10个月上涨。在分析11月份外汇储备规模不断增长的原因时,外汇局有关负责人表示,11月,我国跨境资金流动和境内外主体交易行为维持稳定平衡局面;国际金融市场总体小幅波动,主要非美元货币汇率上涨及资产价格变动等因素综合作用,是外汇储备规模增长的主要原因。今年以来,我国国民经济稳中向好态势持续发展,结构调整深入推进,新旧动能加快转换,质量效益不断提高,推动跨境资金流动更加稳定、更加平衡。国际收支形势稳健为外汇储备规模连续稳步回升提供了根本保障。12月8日,中国海关总署公布的数据显示,按人民币计,中国11月进口同比增15.6%,预期12.5%,前值15.9%;出口增10.3%,预期2%,前值6.1%;贸易顺差2636亿元,前值2544.7亿元。11月出口增速大幅反弹,超出市场预期,出口产品结构继续改善;11月进口同比增速较上月略升,绝对值达年内高点,进口数据的回升,证实了国内投资需求强劲,环保限产下致使供需缺口进一步扩大。12月2日,美国国会参议院投票通过了大规模减税法案,虽然此参议院版本的减税方案较之前众议院版本存在差异、相对保守,但从修改细则看,相较现行税法在企业税、海外利润税方面有较大幅度的减免。特朗普税改尤其在针对企业税方面力度较大,减税刺激消费与投资在短期内提高带动利率上扬,叠加美联储加息,利率上行又会吸引更多的海外资本流入美国市场,理论上说,美元指数也将走强,进一步影响跨境资金流入美国。但也正由于美国税改对于资金流入美国影响较大,因此其他国家为了防止这种情况的发生或将跟随美国的步伐进入减税周期,同时加快加息的步伐。因此,虽然短期看,美国税改通过对美元指数来说是重大利好,但从更长期来看,美元指数的强弱还将取决于美国与欧盟以及英国之间的博弈结果,毕竟目前欧盟与英国的经济同样处于一个复苏向好的周期。12月8日,欧盟委员会主席容克发表讲话称,欧盟与英国达成脱欧协议,将迈向贸易谈判,准备马上进行脱欧谈判的第二阶段,周一起将会有许多会谈,欧盟领导人将就脱欧谈判进展作出最后决定,相信其余欧盟27国将会对下一阶段的谈话采取开放态度。对英国与欧盟来说,面对美国通过税改法案,加快和平分手将是最好的结果。由于对英国脱欧的担忧,英国与欧盟不得不放缓加息的进程,而现在这种缓慢加息的计划或将被打乱,为了防止资金流入美国,欧盟与英国不得不快速跟上美国的节奏,因此,市场预计欧盟与英国的税改以及加息或将快速提上日程。