2017-12-12&2017年11月外贸数据点评：出口大幅反弹,外储环比十连增&中泰证券&出口大幅反弹11 月我国以美元计价出口同比较 10 月大幅提升 5.5 个百分点至 12.3%,在 10 月出现小幅下滑后重拾升势。11 月对主要出口国家和地区增速普遍较高,对印度(22.1%)、东盟(20.2%)、韩(14.5%)、美(15.2%)、香港(0.8%)增速上升明显,对欧(14.0%)、日(9.8%)出口维持高增速。一是美欧日等主要经济体景气度整体高涨,欧日制造业 PMI 继续上升;二是国内 11 月制造业 PMI新出口订单指数较 10 月大幅提高 0.7 个百分点达到 50.8。进口维持高速11 月我国以美元计价进口同比较 10 月小幅上升 0.5 个百分点至 17.7%,连续 11 个月两位数高增长。同期国内制造业 PMI 小幅提高,需求扩张持续支撑进口较快增长。大宗商品进口增速持续微幅下降,价格上涨是带动金额高增长的主要因素,1-11 月铁矿石和原油进口金额累计同比分别为 36.4%和 41.1%,进口数量累计同比分别为 6%和 12%。 11 月汽车进口增速与 10 月持平,机电产品和高新技术产品进口增速小幅回升。外储环比十连增11 月外汇储备规模 31192 亿美元,环比增加 100 亿美元,国际收支趋于平衡。一是贸易顺差保持平稳增长, 11 月贸易顺差 402.1 亿美元;二是国内经济增长稳定、资本管制加强和货币政策趋紧背景下,资本外流持续好转;在此背景下, 2016 年底以来,政府部门针对非理性的对外直接投资采取的阶段性管控措施,目前已经基本退出;三是 11 月国际金融市场主要汇率和资产价格涨跌互现,外汇储备规模保持基本稳定。美加息减税或推动美元走强美国减税与加息共振,货币政策或加速正常化。一方面,作为积极财政政策一部分,大幅度的减税政策预计强有力地推动经济增长。另一方面,经济快速增长或进一步推动失业率下降以及提升通胀,并助推美联储加快加息节奏以及缩表进程,叠加一次性征税对美企海外利润回流的促进效应,预计美元将逐渐走强。风险提示:政策风险