2017-12-12&每周流动性观察：流动性管理办法简评；此后两周流动性预计边际收紧&中银国际&市场争议最大的问题在于,新指标考核下,银行是否会增大债券的配置需求,我们认为对于商业银行来说,此前信贷优先于债券的逻辑仍未发生改变,信贷资产较容易获得派生存款,而债券投资因难以获得派生存款,因此消耗的超额存款准备金更多,不管在何种规则考核下,商业银行对超额存款准备金的追求都不会改变,配债的需求应拿债券收益率和货币收益率相比较,而非贷款。综合来说,我们认为新指标主要针对同业业务,单看需求一端分析对流动性的影响并不完整,以目前的货币供给来看,预计影响偏中性,个别时点上可能略有冲击,由于缓冲期较长,预计不会对资金面产生太大的影响。除总量因素外,下周同样有较高规模的存单到期,从总量和结构上综合考虑,叠加上机构跨年资金的需求可能提前释放,月中缴税后的时点,即之后两周流动性较上周预计边际收紧。 本周焦点: 商业银行流动性风险管理办法点评 市场争议最大的问题在于,新指标考核下,银行是否会增大债券的配置需求,我们认为对于商业银行来说,此前信贷优先于债券的逻辑仍未发生改变,信贷资产较容易获得派生存款,而债券投资因难以获得派生存款,因此消耗的超额存款准备金更多,不管在何种规则考核下,商业银行对超额存款准备金的追求都不会改变,配债的需求应拿债券收益率和货币收益率相比较,而非贷款。 综合来说,我们认为新指标主要针对同业业务,单看需求一端分析对流动性的影响并不完整,以目前的货币供给来看,预计影响偏中性,个别时点上可能略有冲击,由于缓冲期较长,预计不会对资金面产生太大的影响。 流动性展望: MLF 未提前续作,后两周预计资金稍收紧 除总量因素外,下周同样有较高规模的存单到期,从总量和结构上综合考虑,叠加上机构跨年资金的需求可能提前释放,月中缴税后的时点,即之后两周流动性较上周预计边际收紧。 海外市场: 本周美元指数大幅升至 93.8722。欧元兑美元跌 126BP,报 1.1773。人民币兑美元中间价报 6.6218 元,调贬 151 个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报 6.6065,贬值 28BP。离岸人民币涨调贬 269BP,报 6.6238。 1 年期NDF 报收于 6.7805,上涨 195BP。 美国国债 3 月期品种上行 1BP 至 1.28%, 2 年期品种上行 2BP 至 1.80%,10 年期品种收益率上行 1BP 至 2.38%,10 年期与 2 年期限利差收窄 1BP,十年国债与 TIPS 利差走阔 1BP;德国国债 10 年期品种是下行 8BP 至0.34%, 5 年期品种下行 4BP 至-0.36%, 2 年期品种下行 5BP 至-0.77%。