2017-12-12&宏观数据点评：CPI受食品和服务价格拖累回落,PPI回落但上游价格较强&宏信证券&事项:11 月,CPI 同比 1.7%,前值 1.9%,环比持平上月;PPI 同比 5.8%,前值6.9%,环比 0.5%。点评: CPI 同比涨幅回落,主要由于食品价格同比跌幅扩大、其他服务价格持续回落所致。 11 月 CPI 同比 1.7%,前值 1.9%,预期 1.8%,小幅低于预期,环比持平上月。 11 月 CPI 同比涨幅回落,主要由于食品价格降幅扩大、其他服务价格持续回落所致。 食品价格同比下降 1.1%,降幅扩大 0.7 个百分点,环比下降0.5%,其中鲜菜价格超季节下降 4.8%,主要由于大部分地区气温变化温和、利于蔬菜生产和储运、 市场供应相对充足;此外水产品和猪肉价格分别下降 1.3%和 0.8%,上述三项合计影响 CPI 环比下降约 0.16 个百分点;另外因冬季需求增加,牛、羊肉、 鸡蛋、 鲜果价格分别环比上涨 0.4%、 2.0%、 2.1%、 2.1%,上述四项合计影响 CPI 上涨约 0.05 个百分点。 非食品价格上涨 2.5%,涨幅比上月扩大 0.1 个百分点,环比上涨 0.1%,其中能源价格继续上涨,汽油和柴油价格分别上涨 3.3%和 3.8%,服装换季价格上涨 0.7%,上述三项合计影响 CPI上涨约 0.10 个百分点;但水电燃料与交通工具用燃料项环比涨幅仅为 0.6%、3.3%,相较上月小幅扩大,医疗服务项环比涨幅进一步回落至 0.1%。PPI 上涨回落符合预期,上游价格仍保持上涨。 11 月 PPI 同比 5.8%,前值6.9%,预期 5.8%,符合预期。 生产资料价格同比上涨 7.5%,比上月回落 1.5个百分点,生活资料价格同比上涨 0.6%,同样比上月小幅回落 0.2 个百分点;去年价格变动的翘尾因素影响 PPI 同比上涨 1.7 个百分点,新涨价因素贡献 4.1个百分点;主要行业中,石油和天然气开采、黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业、石油加工业、煤炭开采和洗选业等同比涨幅居前,合计影响 PPI同比上涨约 3.3 个百分点。PPI 环比相较上月收窄 0.2个百分点为 0.5%;原油相关行业受到国际油价上涨的影响,石油和天然气开采业、石油加工业、化学原料及化学制品制造业涨等涨幅较大,分别为 6.2%、 1.9%、 1.4%。