2017-12-08&【联讯策略-宏观点评】美国减税将刺激全球经济,出口延续高增长&联讯证券&事件: 11 月出口增长 12.3%,进口增长 17.7%以美元计价, 11 月出口同比增长 12.3%,前值为 6.9%;进口同比增长 17.7%,前值为 17.2%;当月贸易差额 402.1 亿美元,前值为 381.9 亿美元。以人民币计价, 10 月出口同比增长 10.3%,前值为 6.1%;进口同比增长 15.6%,前值为 15.9%;当月贸易差额为 2636 亿元,前值为 2544.7 亿元。点评:美国减税将刺激全球经济,出口延续高增长( 一) 出口超预期强劲。 10 月份出口数据有所下滑,一度引发了市场一些忧虑,但我们坚定认为是受到基数和中秋节错位的干扰,全球经济复苏稳固,出口有望延续强势, 11 月大幅好于预期的出口数据印证了我们此前的判断。从中期来看,美国减税将刺激美国和全球经济,出口将延续高增长。 据 CBO预计,若税改在 2018 年一季度实施,将抬升 2018 年 GDP 增长 0.1%-0.45%。一系列先行指标都预示未来一段时期欧洲的经济前景将保持强势。(二) 进口维持高位。 进口持续超预期也证实着我们认为的内需会很有韧劲的观点。在价格方面,原油进口价格继续上升。风险提示:欧洲和美国复苏不及预期