2017-12-08&外贸数据点评：外需带动出口加快 进口增势继续保持&交通银行&11月以美元计价的出口同比增长12.3%,进口同比增长17.7%,进出口增速比上个月加快;贸易顺差402.1亿美元,比上个月上升20.3亿美元。以人民币计价的出口增长11.6%,进口增长20.9%;贸易顺差2.56万亿元。1.外需回暖带动出口增长加快。11月出口增速比上个月上升5.4个百分点至12.3%,创近8个月的高点,是年内次高。全球经济回暖,发达经济体和新兴经济体经济增速都有加快,外需带动出口增长加快。年末临近西方传统节日,拉动我国制造业产品出口。 2.贸易结构改善,一般贸易占比提升,高技术和机电产品出口增长快。前11个月一般贸易进出口增长18.1%,占进出口总值的56.4%,比去年同期提升1.2个百分点。虽然劳动密集型产品出口仍是出口主力,但是11月高技术产品和机电产品出口增长15.5%,增速都有加快。 3.进口延续两位数快速增长。11月进口增长17.7%,增速比上个月加快0.5个百分点,年初以来一直保持了两位数增速。进口增长较快有多方面原因,一是铁矿砂、原油和天然气等大宗商品进口价格同比涨幅较大,抬升进口增速;二是主要初级产品进口量保持增长,进口需求较好;三是今年出口回升带动了进口增长,出口产品生产所需的初级产品进口增长较快。