2017-12-07&近期PPP新规点评：18年基建投资大概率维持高位&川财证券&点评新规对基建投资冲击有限。11月16日财政部下发92号文,11月24日国资委下发192号文,上述文件旨在强化PPP风险管控,一系列PPP新规也引发了市场对于明年PPP项目落地和基建投资的担忧。但是,我们认为,新规对于明年基建投资冲击有限。按照财政部PPP中心公布的数据,2017年1-8月,当年累计PPP落地项目投资额占同期固定资产投资之比为3.9%,再考虑基建投资占固定资产投资的比重为25%-30%,即使我们假定PPP监管新规导致明年落地项目投资额下滑10%,粗略估算其对基建投资的负面冲击约在1%左右,整体仍属可控。18年基建投资大概率维持高位。一方面,换届的调整和激励效应往往对经济有较明显的影响。从历史经验来看,换届当年和次一年基建投资往往稍高于其他年份。另一方面,从现实情况讲,尽管今年以来,地方债和PPP项目等融资手段受到较大监管压力,但是我们也要看到,作为地方财政的主要来源,土地财政收入占地方财政收入的50%上下。而从目前供地情况看,100大中城市土地供应面积当月增长率至今仍然维持在13%的高位,直接促使土地出让金收入同比增长长时间维持30%以上。鉴于此,我们认为PPP强监管并不会导致明年基建投资出现“无米下锅”的情况。关注新规对PPP项目投资方向的结构性影响。从目前PPP项目占比看,市政工程、交通运输、生态建设和环保3类项目合计占PPP管理库比例58.6%。而近期媒体报道,包头、西安等城市地铁项目均被叫停,与此次PPP项目新规结合看,政策层显然对于PPP投资方向有所考虑。未来PPP清理退库过程中可能会对项目构成产生一定的结构性影响,市政工程类项目占比或将下滑,而作为目前政策重心的生态建设类项目则可能占比提升。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。