2017-12-07&宏观大类日报：今天可以拥抱货币吗&华泰期货&大类资产关注点央行的暂停操作显示出银行间市场的流动性相对充裕,但是新管理办法的将出台对于未来的银行系统而言又将是监管趋严之下的考验。一方面无论是一委一行三会,都继续行驶在金融整肃的过程之中,金融脱虚向实的去杠杆过程没有结束,未来流动性洪水到来前的堤坝需要筑高――以进一步驱赶金融回归本源。金融乱象的纠正带来的套利空间收窄,资金是滞留还是去往新的蓄水池,对于这一阶段市场的流动性带来不同的影响。而反观外围,流动性也在运行在量变到质变的过程之中,无论是美联储继续压缩超额准备金水平、美国财政部“增加”新债供给,还是欧洲货币新规的实施,对于资产转换过程之中的压力都将形成一次考验。最坏的情况是这一过程叠加了通胀等因素的发酵,而现在来看,经济反弹周期逐步触顶的过程之中通胀回升并非不可能,无论是中东导火索(巴以?)的重新建立还是逐步变频的气候带来的上游价格传导加速。资产转向高流动性的过程似乎愈发临近,增加货币配置的时点似乎也在招手,无论是东北亚还是新兴,每一次情绪的回落都将是降低资产久期的机会窗口。对于权益和商品,在经历了流动性的冲击后,低迷风险偏好的重铸料带来更好的配置时机。