2017-12-07&宝城宏观策略早报&宝城期货&1、 央行周三进行 1 年期 MLF 操作,规模 1880 亿元,利率持平于3.2%,无逆回购操作。 当日有 2400 亿逆回购及 1880 亿 MLF 到期,此外 12 月 16 日还有 1870 亿 MLF 到期。 Shibor 涨跌互现,跨年品种多数上行。2、 据央行主管金融时报,预计央行会在本月中旬再开展 MLF 操作;接下来可能会改用 28 天期逆回购品种供应跨年资金,估算将释放长期流动性 3000 亿,加上年末财政可能支出超 1 万亿,跨年跨春节流动性供应有保障。3、 央行金融研究所所长孙国峰表示, 央行不能给予市场长期低利率预期,央行的货币政策应当抑制银行的冒险行为,特别是不能给予市场利率长期处于低位的预期,防止市场通过过度的冒险行为倒逼央行。4、 国资委主任肖亚庆接受采访时称,国企混改需要长周期,对结果充满期待;无论是在混改还是重组中,市场都发挥着越来越重要的作用; 下一步国企改革面临的挑战,既有微观,也有宏观。5、 国务院副总理汪洋:全球经济正在复苏,全球贸易保护主义和单边主义正在抬头;中国经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段, 未来发展靠创新驱动;中国希望从全球进口更多高品质的产品。6、 央行副行长潘功胜: 中国将积极加入全球金融架构改革;鼓励更多境外企业发行熊猫债券。