2017-12-07&宏观经济月报：经济回落,降速受控,监管主导流动性趋紧&渤海证券&宏观经济方面:经济总体回落趋势逐步明确,但降速依然可控。从生产端看,10 月工业增加值同比较 9 月回落较快,既有本年季度性波动的影响,也反映了经济总体进一步走弱的趋势。从需求端看,贸易总体健康,贸易摩擦和升值因素恐将使出口承压;消费小幅回落,必选消费韧性仍在,总体增速不必悲观;投资端,投资增速全面回落,但后续降速受控。地产投资回落恐将加快, 制造业投资依旧低迷, 财政支出有意放缓支出节奏延续,基建投资稳中有降。总体而言,尽管经济回落趋势逐步明朗,但依然展现出韧性,预计 12 月经济将延续回落走势。物价方面:通胀短期回落,明年增速可控。CPI 方面,预计 11 月 CPI 同比增速将回落至 1.8%, 而 12 月同比为 1.9%, 全年累计同比增速为 1.6%。PPI 方面,受翘尾因素回落较快影响,预计 11 月 PPI 同比增速将回落至5.6%,12 月回落至 4.3%,全年累计同比增速为 6.3%。展望明年,新涨因素将会显著低于今年水平, 预计 2018 年 PPI 同比增速将在一季度回落后回升,全年累计同比增速将维持在 3.4%左右;终端需求不振将依旧阻碍 PPI 向 CPI 的传导,预计 2018 年 CPI 同比增速将在一季度短期冲高后回落,全年累计同比维持在 2.2%左右,明年全年通胀可控。货币流动性方面:外围环境总体平稳,流动性收紧预期趋缓,国内监管强化,去杠杆持续推进。尽管美联储下届主席的落定并未妨碍到 12 月加息的市场预期, 但是欧央行方面和缓的表态则降低了市场对其货币正常化推进速度的预期,加之人民币双向波动预期的逐渐形成,资本外流的压力有所趋缓。然而与外围总体平稳不同,国内流动性依然趋紧。强化监管推动杠杆去化的措施持续落地, 成为影响国内流动性的核心要素, 国内流动性、特别是金融市场流动性依旧趋紧。