2018-09-28&美联储加息未影响市场情绪,人民币跟随几率不大&东北证券&美联储 9 月 26 日会议通过加息 25bp 的决定，会后上调经济预期。，联邦基金目标利率区间升至 2%-2.25%， 2018 年 GDP 增速预期从 2.8%上调至 3.1%， 失业率预期从 3.6%调至 3.7%， PCE 预期小幅下调，从2.1%降至 2.0%， 核心 PCE 预期不减。加息决议公布后，美股三大指数迅速上涨，随后回调， 最终收跌0.2%-0.4%。 上涨有两方面原因，一是美联储上调经济预期，加强了美国市场乐观情绪；二是美联储删除了“货币政策立场仍然宽松”的表述，市场对加息预期减弱。 回落原因有二，一是美联储预计未来将继续渐进加息； 二是鲍威尔表达了对中美贸易战的担忧，导致股市回吐涨幅。整体来看，市场对加息预期已经做足，波动不大。从美联储加息预测的点阵图来看， 12 月份加息对不加息的票数比为12:4， 结合芝商所的加息概率， 目前对于 12 月份的加息概率由昨天的74.5%跳升至 82.7%， 加息预测概率再增。 明年预计加息 3 次， 2020年再加息 1 次，之后结束加息进程。人民币对美元汇率几无变化，跟随加息概率不大。由于市场已经做好充分预期，故加息决议公布后，人民币对美元离岸汇率小幅波动，变化不大。人民币跟随加息概率较小：一是目前中国经济处于下行通道，非标融资回表不畅，中小企业融资困难，此时再加息对市场情绪会造成较大的负面影响； 二是人民币汇率已经加入逆周期因子进行调节，人民币贬值压力不大， 人民币无需通过加息维持汇率。预计美国经济强劲势头短期仍会延续，长期不可维持。从经济数据来看，美国 9 月 Markit PMI 初值再超预期，抹平此前回落幅度； 8 月新增就业人数大涨，平均时薪增速超预期； 9 月份每周首次申请失业救济人数也维持在较低水平，预计 9 月失业率会接近此前 3.8%的低点。美国经济仍在强劲复苏之中。但目前存在较多隐忧：中美贸易谈判未取得进展；伊朗形势不明，布伦特原油冲破 80 美元/桶；美联储加息给新兴市场带来较大冲击；美债收益率曲线趋平。目前美国的复苏周期已经 9 年，接近 10 年的历史记录，市场对于美国经济前景的忧虑较大。