2017-12-07&2017年12月6日绿色金融报告：环保督察、供给侧改革与经济发展新动能&兴业研究&环保督察大幅强化环保约束。中央环保督查制度的推出突破了我国现有区域环保督查体系定位不明,权力有限,督查效果不足的局面,通过紧抓地方党委和政府,落实“党政同责”、“一岗双责”主体责任,强化惩罚问责力度,全面推了动国家环境保护政策和决定部署的落实。环保促进去产能,改善传统行业盈利。为推动供给侧改革和过剩产能化解,国家相关部门出台了一系列政策文件加以推进,运用环境保护手段推动过剩产能化解成为了一项重要举措,而开展中央环保督察,则进一步强化了环保推动污染行业过剩产能化解的效果。伴随着过剩产能的清出,钢铁、煤炭、水泥和玻璃制造等饱受产能过剩困扰、经营状况每况愈下的行业经营状况出现了显著改善,盈利能力明显回升。环保带动新兴行业发展。在推动过剩产能化解的同时,中央环保督察的全面铺开,加速释放了节能环保产业的潜在需求,并通过淘汰煤炭等传统化石能源落后产能,使得新能源行业的发展间接受益,从而在一定程度上促进了新兴产业的发展,培育了发展新动能。关键词:环保督察  过剩产能  新动能  环保产业  新能源