2017-12-06&2017年12月美国参众两院税改方案点评：美国减税与加息共振,货币政策或加速正常化&中泰证券&美参众两院通过税改方案11 月 19 日和 12 月 2 日,美国众议院和参议院相继通过了各自版本的税改方案,预计最终修订版将于本月内再获两院投票通过,并经总统签署生效。两院版本在税改生效时间、个人最高税率、遗产税去留、废除奥巴马医保条款、个人房贷抵扣等方面仍存在不小分歧,但在企业资本开支费用化、海外留存利润一次性征税等方面基本一致。个人所得税普遍下调标准扣除额接近翻番,年收入在 1.2 万美元以下的低薪个人,以及年收入在 2.4 万美元以下的低薪家庭,无需再缴纳个人所得税。各个层级家庭整体税负均有所降低,但替代性最低税和遗产税可能取消,令富人或成为减税最大受益者。伴随着居民可支配收入的提升,家庭支出有望持续扩张。企业所得税将由 35%降至 20%众议院版本为立即生效,参议院版本为实施延后到 2019 年生效。此前 2016年美国企业有效税率仅为 22%左右,本次税改将进一步降低企业税收负担,预计企业盈利将获提振。同时,税改方案允许企业在未来 5 年将设备等折旧资产的成本费用化,这一政策有助于提振企业投资意愿,进一步推动美国经济增长。海外留存现金一次性征税 14.5%一方面,一次性征税政策刺激美国企业海外留存利润大规模回流,支撑短期美元强势,企业或进一步加大股票回购或派息力度,以及投资支出力度。另一方面,美国财政状况也将因此收益。根据美国国会税收联合委员会(JCT)预测,得益于企业利润回流,未来 5 年财政将增收 640 亿美元,未来 10 年将增收 1133 亿美元。美国政府杠杆率进一步攀升美国政府次贷危机期间通过实施积极财政政策拉动总需求,将美国经济推向复苏,但 2008-2016 年间政府杠杆率提高 40%到达 100%左右,预计此次税改将进一步增加美国政府债务水平。根据 JCT 测算,此次税改将在未来 5 年减少财政收入 9263 亿美元,在未来 10 年减少财政收入 14140 亿美元。减税与加息共振,货币政策或加速正常化一方面,作为积极财政政策一部分,大幅度的减税政策预计强有力地推动经济增长。另一方面,经济快速增长或进一步推动失业率下降以及提升通胀,并助推美联储加快加息节奏以及缩表进程。二者对经济的作用或互相抵消。同时, 加息与海外利润回流有助于美元走强。风险提示:政策风险