2018-09-28&美联储9月议息会议点评：从去宽松走入紧缩,加息周期进后半程&国联证券&事件： 北京时间9月27日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率提升至2.00%-2.25%。投资要点： 会议主要内容：首次删除立场宽松对比9月和6月的声明内容， 6月偏向于美国整体在一个经济复苏的快速增长期，而9月的描述则显示出经济增长至相对高位后维持稳定和强劲。另外，美联储在本次加息周期启动以来，首次删除了“货币政策立场仍然宽松，从而支持劳动力市场维持强劲、通胀持续恢复至2%水平”，意味着货币政策已经从去宽松走入紧缩，加息周期进入后半程。在经济预期方面，对经济增长前景更为乐观，对于就业和通胀的预期相对稳定。对于未来货币政策，点阵图显示，多数（ 12/16）官员预计今年还将加息1次；而超过一半的官员预计明年的基准利率将高于3%。美国经济情况： 就业维持稳定，通胀接近目标近几个月就业维持稳定， 8月新增非农就业人数回到20万以上的水平；失业率维持在3.9%的低位；时薪增速则从今年2月开始趋势向上，至8月，时薪环比增长为今年以来最高，同比增速为2009年下半年以来最高，时薪的快速增长意味着未来美国通胀有望继续向上。通胀数据来看，美国PCE自5月以来均高于美联储预期的2.1%，而核心PCE不断接近2%的预期，年内有望达到。加息预期： 年内还有1次加息截至报告发布前，芝加哥交易所公布的数据显示， 12月利率较现在高25bp的概率为79.2%，较之前有所提升；明年3月利率较现在高50bp的概率为41.3%。中美货币政策回顾展望观察2015年以来加息前后国债到期收益率的变化，早期几次，美债一般在加息前1-2个月收益率就有所提升，进行提前反映，加息后维持震荡或下行，可以说是加息预期引导了收益率的变化；而去年下半年以来，随着美国经济的进一步复苏，基本面直接反应在收益率中，收益率逐渐向上，在加息前后反而变化有限，加息更像是追随市场进行的调整。而在中国方面，我们认为短期做出具有信号意义大调整的可能性不大，货币政策仍旧会维持7月政治局会议确定的方向，进行微调和结构性宽松。风险提示： 政策不及预期；外围市场波动等