2017-12-06&宏观房地产专题报告：2018年楼市：趋势如何看,热点在哪里&中泰证券&随着调控政策的持续,房价总体会呈现稳中趋降走势2018 年楼市将相对疲弱,预计在 2017 年商品房销量创下历史新高后,2018年销量将出现负增长。在防范发生系统性金融风险的底线思维下,房产税出台的概率仍不大, 2018 年不大可能进入人大立法程序。未来房地产调控的目标,一是平稳房价,住有所居;二是多渠道提高住房供给。一二线仍有大量住房刚需尚未满足,三四线仍有大量的棚户区需要改造,许多农业人口还有进城购房需求,在一定程度上可推动房地产市场健康发展,同时也适度拉动总需求。预计租赁住房制度将进一步做实选取一二线土地财政依赖度低的城市试点, 这些城市总体住宅供地面积有望提升。 随着决策层开始大力推动房地产供给侧改革,一是占比 30%以上的租赁住房建设得以保证,二是正常商品住宅土地供应力度值得期待,从而继续拉动一二线房地产投资。同时, 持续的棚改货币化安置支撑三四线楼市,未来 3 年每年仍能带来2.3 亿平米的去库存规模,从而为三四线楼市平稳提供有效支撑。看好珠三角、长三角,京津冀相对乏力2016 年 13 个省份人口处于净流入状态(迁入人口大于迁出人口),随着人口逆流现象的延续, 2018 年房地产投资机会的把握上,重点要寻找三四线中的强者:珠三角、长三角,京津冀相对乏力。过去 5 年,浙江、福建、四川、贵州、河南、江西、安徽七省的三四线人口净流入逐步扩大,其中浙闽川皖的三四线已经明显呈现人口净流入,浙江、广东和福建这三个民营经济发达的省份,新兴产业发展能够吸引更多的外来人口。长三角各省也出现了分化现象,如江苏是人口老龄化最严重的省份,人口出现净流出,浙江则新兴产业发展兴旺,人口净流入。2017 年春节前北京迁出人口占比靠前的五个省份分别是河北、河南、山东、山西、天津,其中除了河南之外,其余四省 5 年来人口流出并未出现改善,京津冀整一片区都出现了人口流失,因此,相对不看好京津冀的楼市。风险提示:政策风险