2017-12-06&每周流动性观察：关注存单到期高峰产生的时点压力&中银国际&11月份,由于央行在上周对冲财政支出的操作继续滞后,仍然延续较高的逆回购规模,结合公布的月末SLF和PSL投放,全月预计共增长5,000亿左右。而财政方面,本身11月并非财政缴税大月,地方债发行规模总计为4,540.87亿,国债发行规模为3,517亿,规模不低,同时考虑到近期财政支出已不如前期积极,综合判断央行口径下政府存款全月对流动性的影响约在0到-1,000亿。外汇占款方面,人民币兑美元汇率本月震荡升值,且收盘多数情况低于中间价,预计外汇占款本月影响维持在0附近。缴准基数方面11月末存款水平通常上升,但基于财政支出不及往年的假设下,法定存款准备金规模上升的幅度应也低于历史同期。综合考虑下,11月末超储率水平应较10月末基本持平。除总量因素外,结构方面12月份同样为存单到期高峰,全月总计有22,163.9亿存单到期,规模较9月份略低,单周分别有6,566.7亿、6,738.3亿、4,933.5亿和3,016.8亿。从总量和结构上综合考虑,叠加上机构跨年资金的需求可能提前释放,月中缴税后的时点,12月第二周和第三周为月内压力最大时期。但整体来说,资金面应好于9月份,预计维持平衡,时点上存在因结构性压力产升因需求导致的资金波动。本周焦点:关注存单到期高峰产生的时点压力11月份,由于央行在上周对冲财政支出的操作继续滞后,仍然延续较高的逆回购规模,结合公布的月末SLF和PSL投放,全月预计共增长5,000亿左右。而财政方面,本身11月并非财政缴税大月,地方债发行规模总计为4,540.87亿,国债发行规模为3,517亿,规模不低,同时考虑到近期财政支出已不如前期积极,综合判断央行口径下政府存款全月对流动性的影响约在0到-1,000亿。外汇占款方面,人民币兑美元汇率本月震荡升值,且收盘多数情况低于中间价,预计外汇占款本月影响维持在0附近。缴准基数方面11月末存款水平通常上升,但基于财政支出不及往年的假设下,法定存款准备金规模上升的幅度应也低于历史同期。综合考虑下,11月末超储率水平应较10月末基本持平。除总量因素外,结构方面12月份同样为存单到期高峰,全月总计有22,163.9亿存单到期,规模较9月份略低,单周分别有6,566.7亿、6,738.3亿、4,933.5亿和3,016.8亿。从总量和结构上综合考虑,叠加上机构跨年资金的需求可能提前释放,月中缴税后的时点,12月第二周和第三周为月内压力最大时期。但整体来说,资金面应好于9月份,预计维持平衡,时点上存在因结构性压力产升因需求导致的资金波动。