2017-12-06&美参议院通过税改法案点评：税改风起,寒冬未至&华泰证券&美参议院通过税改法案,但距真正落地尚有时日美国参议院于12月2日通过对税收进行全面改革的法案。但与众议院通过的版本有一定出入,后续仍需要国会调和两院分歧出具中和版本法案,两院再次投票,因此最终落地版本仍有待观望。特朗普税改法案是2018年共和党中期选举的重要筹码,我们认为税改进程仍将加速推进。此外,众议院版本可能突破预算赤字约束,而参议院版本的改革力度相对温和,执行时间从2018年延迟至2019年。短期内,我们认为随着税改法案的不断推进,美股市场风险偏好提振,美股继续上行的概率较大,后续应关注税改落地不及预期的回调风险。特朗普税改对中国市场的资金面影响有限资本收益率和成长性是决定资金流向的关键。美国税改提升美国市场吸引力,但中国仍是最具成长性的经济体之一,因此美国税改对中国投资的挤压作用有限。11月中国PMI51.8,连续16个月处于荣枯线之上,经济韧性和结构转型得到确认。根据IMF发布的世界经济展望,中国经济增速预期仍引领主要经济体。我们认为当前对于A股市场流动性的最大担忧还是来源于金融去杠杆,伴随相应规则落地和系统风险的减弱,后续金融去杠杆对资金面和风险偏好的边际扰动减弱。我们认为在温和通胀压缩货币政策空间的环境下,中美同步进入“紧货币,宽财政”对增长较为有利。几大变革,短期提振消费和企业投资特朗普税改主要的变化:1)个人所得税税率等级分档简化;2)个人标准税收减免额提升;3)个人税收抵免额取消;4)企业税率由35%减至20%;5)本土公司在海外递延收入现金类资产回流或将征收14%税率。从影响上来说,我们认为主要利好高收入人群和企业,低收入阶层受益甚微,中产阶级所受影响较为中性,本次税改可能削弱税收在调节贫富差距方面的作用。但对于受益的个人群体来说,预计可支配收入增加刺激消费,而企业税负降低相应利润增加,可刺激企业投资行为,中短期对经济有一定提振作用,而政府财政支出减少或赤字扩大的负面作用会有一定抵消。单纯税改难促使投资大规模回流美国财政扩张、赤字中性和减税三者较难平衡,为满足约束条件,在降低税率的同时伴随扩张税基的需求,通过执行税将国际交易纳入美国征税范围,或利用税收杠杆敦促企业将生产环节留在美国境内,预计造成资本会大量回流美国市场的担忧。资本本身具备逐利性,税收降低在一定程度上能增强对资本的吸引力。但横向角度比较,税收仅是企业发展环境的众多考量因素之一,其他还有产业集群、税收外其他成本水平、市场规模、供应链、经济劳务环境等。纵向角度而言,相对税率降低,还要考虑是否仍高于其他市场环境的绝对水平。因此我们认为单纯税改难掀起大规模的资本回流。提升盈利质量是提升竞争力的关键中国一般企业所得税率是25%,但上市公司所得税率平均水平20%,基本持平于美国税改之后的水平,生产经营环境差距减小使得不同地域的企业比较更为直接,对企业生产效率和盈利质量提出更高要求。我们在年度策略《盈势利导,制造牵牛》中提出,后续盈利的亮点将从“量”转向“质”,拥有较高技术壁垒和高议价权的行业毛利率边际改善会是后续配置的重点,重视研发支出视角选股。同时税改释放海外需求,对外需呈正面推动作用,出口边际向好对需求端有支撑。关注量价齐升、技术升级的通用设备、电站设备、新能源设备、仪器仪表、电子设备等行业。风险提示:税改进程不达预期。