2017-12-06&宏观利率周报：美国四季度经济开局强劲,但隐忧犹存&第一创业&美国四季度经济开局强劲。 从就业方面来看,10 月非农就业大增 26.1万,失业率降至 4.1%的历史低位;从通胀方面来看,10 月核心通胀回升 0.1 个百分点,核心 CPI 升至 1.8%,核心 PCE 升至 1.4%,开始摆脱近 5 个月的停滞状态;从制造业方面来看,10 月制造业核心资本品订单同比 5.0%,处于持续上升通道之中;从房地产方面来看,10月新屋开工、新屋销售表现都大超预期,房地产市场有重回增长势头的迹象。总体而言,美国 10 月经济数据大多表现强劲。 美国经济隐忧犹存。 美国经济隐忧一方面表现在,薪资增长重回迟缓,消费支出不及预期, 通胀持续疲软。 尽管受到飓风因素影响短暂跳升,但美国 10 月薪资增长重回此前的迟缓状态,同比增速仅为 2.4%,环比增速转负;受此影响,美国个人总支出与个人消费支出趋于放缓,今年 4 月份之后同比增速持续下滑,三季度消费支出对经济增长的拉动作用也不及预期;与此同时,美国通胀表现也持续疲软,尽管 10月核心通胀有所回升,但仍长期低于美联储 2%目标。美国经济隐忧另一方面表现在,美国经济增长结构不太健康,对存货上升与净出口的依赖较高。三季度存货上升拉动 GDP 增长 0.8 个百分点,净出口拉动GDP 增长 0.4 个百分点,如果扣除二者影响,三季度经济增速仅为 2%左右。展望 2018 年,美国制造业补库存即将接近尾声,而出口也越过顶峰,呈现持续下行的趋势,这意味着库存上升与净出口对美国经济的拉动作用将减弱,三季度强劲的经济增速不可持续。 减税对美国经济的刺激作用温和。 上周减税法案在参议院投票获得通过,预计 2018 年将被正式签署成为法律,但减税对经济增长的刺激作用预计将较为温和。这主要是因为目前的减税法案主要的受益对象是企业,对个人的税收减免有限,因而对于消费支出的促进有限。而尽管企业税由 35%下调至 20%,但固定资产投资却不一定大幅增长。这一方面是由于目前美国很多企业的利润已处于历史高位,利润继续上升也不会有助于增加资本开支;另一方面是由于美国的高管薪酬制度鼓励把利润进行分配、而不是进行具有远见的投资,因此企业税大幅降低带来的经济增长与投资影响是不确定的,而比较确定的是联邦预算赤字将增加 1 万亿美元以上,进而达到 21 万亿美元之巨。 美元指数与黄金周评: 上周美元指数上涨 0.14%至 92.8789,主要受到美国三季度 GDP 增速、10 月新屋销售超预期,以及税改法案在参议院投票获得通过等因素影响。上周伦敦金下跌 0.56%至 1280 美元/盎司,在接近 1300 美元/盎司大关时迎来回调。展望本周,影响美元指数的基本面因素主要是 11 月非农就业报告,预计本次就业市场表现将略微不及预期;而美国股市的波动也将对美元指数产生一定影响,在税改法案获得通过之后,美股股指尤其是科技股或将迎来一定回调。受此影响,预计本周美元指数下跌,而黄金获得一定支撑。金价本周有望迎来一定反弹,但仍难以突破近两个月来的窄幅震荡区间,将继续在 1300 美元/盎司下方徘徊。