2018-09-28&2018年8月工业企业利润数据点评：国有企业表现良好,能源化工维持高景气&国联证券&事件：9月27日国家统计局公布2018年8月工业企业利润数据： 8月全国规模以上工业企业实现利润总额5,196.9亿元，同比增长9.2%。 1-8月利润总额4.42万亿元，同比增长16.2%；主营业务收入68.78万亿元，同比增长9.8%，主营业务收入利润率为6.43%，资产负债率为56.60%。投资要点：工业企业利润增速出现回落8月工业企业利润同比增长9.2%，较上月回落7个百分点，前8个月累计同比降至16.2%。工业盈利情况的如期回落，与前期包括工业增加值、投资和消费在内各种经济数据的走弱基本一致，在某种程度上反映出全年经济存在的下行压力。近期从减税降费、扩大基建、积极财政等政策来看，未来以需求端为主的发力值得期待。国有企业表现良好， 能源化工维持高景气分企业类型看，国有控股企业依然保持较快增长， 1-8月利润总额同比增长26.7%，紧随其后的是股份制企业（ 20.1%）。 从26日公布的全国国有企业运行情况也可见一斑：前8个月全国国有企业累计实现利润2.3万亿元，同比增长20.7%，其中中央和地方国有企业分别同比增长21.2%和19.7%。全国国有企业中钢铁、石油石化、有色、煤炭等行业利润同比增幅较高，而这些行业也恰好是全社会高景气的工业领域。 油气开采、钢铁、非金属矿物、燃料加工和化工制品制造业利润总额分别增长435.4%、 80.6%、46.1%、 32.4%和25%，大幅超过工业企业整体利润表现。需求因素静待发力，结构调整值得关注目前工业企业利润的支撑力量大多来自于以化工、钢铁、油气为代表的上游周期行业， 供给侧改革带来的价格因素起到了重要的作用。展望后期，随着政策发力带来的需求释放，如专用设备等相关工业盈利情况有望持续改善。另外消费品、高技术制造业回暖将带来相关行业份额的提升，成为工业利润中的重要一极。风险提示宏观经济下行风险。