2017-12-06&国内宏观周报：理解统计局PMI与高频数据的"背离"&莫尼塔投资&主要观点本周宏观经济的“韧性”得到集中呈现。六大发电集团日均煤耗量继续回升,同比仅略低于今年上半年平均水平;南华工业品指数进一步上扬;煤炭、钢铁、水泥价格均初现大幅蹿升;尤其是,统计局11月制造业PMI也意外呈现出反弹。反映环保限产对总需求的冲击似乎弱于预期。从建筑业PMI的大幅反弹来看,11月宏观经济的韧性或主要来源于基建进一步发力。11月以来,全国土地成交节奏一般,莫尼塔11月草根调研显示,部分一二线城市地王闲置状况明显,大多数开发商对明年市场较为谨慎,这对明年的房地产投资而言并不是个好消息。本周深交所推出全国首单长租公寓抵押贷款资产证券化产品,“租售并举”政策下,对后续住房租赁类Reits和ABS产品发展需给予关注。本周市场关注较多的一个问题是,11月制造业PMI的反弹,似乎不太符合环保限产背景和高频数据反映的情况。我们认为,这里面可能存在几方面的干扰:1、环保限产主要影响工业上游,且很多是在采矿业里面,并不能代表全部制造业。事实上,今年制造业工业增加值一直表现良好,与制造业PMI表现的情况相近。2、尽管11月发电煤耗量同比增速出现了明显下降,但环比增速依然小幅回升。考虑到PMI是环比概念,因此两项指标并非相悖。如果将制造业PMI做同比,其在11月同样有所下降。事实上,因今年10月中秋国庆相连,工作天数较少,发电煤耗量下降最快的是10月份,而从11月第二周开始,发电煤耗量已环比回升。3、11月钢材社会库存降至历史低位,与制造业PMI数据表现出的需求韧性相映。4、11月南华工业品指数呈现反弹,而PMI是企业家的情绪指标,受产品价格上涨的影响较大。跨月流动性环境好于预期,但整体负债压力未减。月末货币市场利率如期上扬,但幅度不算大,月末过后,货币市场利率迅即大幅回落。不过,本周1个月期同业存单发行利率上行明显,反映跨年流动性压力较大;同时,3个月和6个月期同存发行利率仍处高位,6个月理财产品收益率也创下2015年底以来新高,同样反映银行的负债压力依然显著。空头暂退,慎言债牛。本周债券市场出现缓和,国债收益率全线回落,国开债与国债利差尚未明显收窄。市场突如其来的大涨缺乏基本面支撑,将其理解为空头暂退或许更合适。特别是,周四好于预期的PMI数据发布后,债市依然延续了回暖的态势。反映出一轮悲观情绪的宣泄之后,债券市场对基本面走向的“钝化”,或者说,目前的收益率水平可能已较为充分地内含了经济坚韧的预期。不过,基本面的持续稳定、货币政策不松的定力、资管新规的不确定性、以及美国税改接近达成后美元和美债的走向,均对债券市场构成持续的压制。因此,尽管前期急跌后市场情绪存在一定缓和空间,但站在当前时点我们依然“慎言债牛”。美元企稳,人民币小幅走贬。本周美元指数有所企稳,全周在93一线震荡。主要受到美国GDP、新屋销售、消费者信心等经济数据向好,以及下任美联储主席鲍威尔表态12月加息的依据“越来越充分”的支撑。不过,周五美国广播公司报道称,前美国国家安全局顾问弗林准备指证特朗普在总统选举前指示他同俄罗斯接洽,这又令美元短线急跌。在此情形下,本周人民币汇率小幅震荡走弱。北京时间周六下午,美国参议院以51票对49票通过了共和党税改法案,特朗普税改取得关键性突破。这将在短期内对美元形成进一步支撑,预计人民币汇率将随之走贬。后续需关注市场预期的变化、特别是央行对人民币汇率波动的容忍度是否已实质增强。