2017-12-06&宏观策略周报：当美国税改跨出重要一步&国联证券&投资要点:每周专题策略思考北京时间12月2日下午,美国参议院以51票对49票通过了共和党税改法案,48名民主党参议员全部投了反对票,而共和党参议员中仅有田纳西州共和党人鲍勃・科克投了反对票。至此,税改法案历经公布草案、众议院投票、参议院投票三个环节,还需国会调和两院分歧、两院就调整后的税改方案进行投票、总统签字立法三个后续环节。虽然说参议院投票通过是税改提出至今的重大突破,但距离正式落地还需要一段时间,参众两院就当前存在的矛盾点进行谈判博弈,预计最有可能在2018年初实现最终落地。市场表现上周市场再度下跌,上证综指下跌1.08%,深证成指下跌1.39%,其间创业板指则逆势上涨1.23%,成为指数连续调整下的亮色。行业方面,因钢铁现货期货价格的反映,黑色金属行业上涨5.49%,另外建筑材料、轻工制造、化工、计算机、采掘等也有不同程度的上涨。海外市场涨跌各半,美国纳斯达克综合指数、标普500指数和日经225指数分别上涨2.86%、 1.53%和1.19%。香港方面,恒生指数下跌2.65%,其中大型股指数下跌2.72%。投资策略我们认为短期市场或将维持震荡, 投资者风险偏好相对稳定,但债市波动及金融监管带来资金面的影响。中长期保持乐观,全球经济复苏态势确立,经济长期向好发展的趋势未发生变化。 建议行业超配非银金融、建筑装饰、医药、电子、环保等板块,主题推荐国企改革、 半导体芯片、 5G 、 人工智能等。风险提示外围市场波动、政策不及预期等。