2017-12-06&宏观点评：对美国税改的简评&财富证券&美国税改对美国经济的影响,主要体现在以下几方面:一是将刺激美国消费支出的增加,从而拉动美国经济增长。消费支出是美国经济的主要贡献因素,2016年其在GDP中的比重达到69%,个人和企业所得税的大幅降低,无疑会促进消费支出的增加。在美国历史上也出现过三次类似的现象,即1982年和1986年里根总统的减税,以及2003年小布什总统的减税,都导致一段时期内消费支出增速的大幅提高和经济增长的改善。二是企业所得税的降低和海外利润的回流,会刺激企业投资,但仍存较大不确定性。因为税率仅仅是影响企业投资的因素之一,其他因素包括市场规模、供应链、产业集群、营商环境、法治环境、宏观政策等。因此,美国企业所得税税率的降低,会引导一部分企业投资美国市场,但受美国劳动力成本、制造业劳动生产率提升速度等因素的限制,其规模仍有较大不确定性,有待进一步观察。2018年美联储加息次数可能会超过3次。在特朗普减税方案出来之前,市场预期明年美国经济增长2.5%左右,预计加息3次。但税改方案无疑会促进美国经济增速提高,预计大概率会超过2.5%的预期水平,通胀水平也会加速向2%的预期目标靠近,尽管美联储还会坚持渐进加息节奏,但全年加息次数可能多于预期。税改是否会导致美国财政收入减少,存在较大不确定性。美国20世纪80年代里根总统减税计划,虽然拉动了经济增长,改善了"滞胀"问题,但却带来看巨额的财政赤字。但我们认为,这次税改是否会最终导致巨额财政赤字的再现,有待进一步观察。因为税率降低导致财政收入减少,只能基于美国经济规模和企业利润不发生变化的情况下才可能成立。美国税改对中国的影响主要体现在金融层面,对实体经济的影响较小。从金融渠道看,由于税改会刺激2018年美国经济增长,中美经济周期的反向变化,会反映为汇率压力增加,这是其一;其二是国内资金的外流,会对国内资产价格尤其是房地产价格形成一定的压力,加大金融层面风险。从实体经济层面看,对国内影响有限:一是国内也在通过各种渠道和方式降低企业税负,未来对居民个人所得税的改革也在酝酿中;二是制造业企业的外流,受到一国市场规模、供应链、产业集群和相关宏观经济政策的影响,随着中国居民收入水平的提高,国内市场的扩大,国内政治环境的稳定,产业集群的纵深发展,都对企业有很强的吸附能力,不会轻易导致企业外流。美国税改对国内货币政策的影响,主要体现在以下几方面:一是继续维持流动性中性偏紧格局,进一步强化金融风险的防范;二是会加强外汇管制力度,同时加大吸引外资力度,吸引更多的资金和企业投资国内市场,避免金融市场资金的外流和实体经济的空虚化;三是对国内利率形成一定压力,但央行是否会采取加息措施,很难定论。因为对于一个大国经济体,国内经济始终是其政策的主要目标,明年我国经济增长速度可能在6.6-6.7%左右,通胀水平在2-3%左右,实体经济层面的加息动力不强;因此是否加息主要取决于金融层面的因素,而后续发展有待于美国税改效果和美联储加息次数的多少,这些都存在较大不确定性。风险提示:特朗普政策推进不如预期,国内经济下行