2017-12-06&每日经济总第5557期&安邦证券&十九大报告阐述的新时代,新征程,新变化,即中国社会的主要矛盾发生了变化,由过去落后的生产力与人民群众日益增长的物质文化需要之间的矛盾,转化为人民日益增长的美好生活需要和发展不平衡不充分之间的矛盾,由高速增长阶段向高质量发展阶段转变。这是一种意味巨大变化的转型,这样的转型绝不简单,对于政府的社会管理操作提出了很高的要求。如果没有政策创新,没有政府转型的配套,则必然问题很大。而要实现这样的转型,政府对于社会管理的任务及其风险,必须有所把握。具体而言,就常见的情况可以这样进行归纳和综合的几个社会管理的任务类型是:“由上到下”类型。一般的来说,在国家一级确定的所谓“大政方针”通常都是这样,比如“十三五规划”之类的大目标和大事。要实现这种目标,通常都需要规划的支持。这一任务类型,有两个特点:第一,拼的是资源,资源强大的地方,较为容易实现;资源差的地方,即便有目标,实现起来也是万般困难。第二,这种任务模式是一刀切的,全面平推的,难点和风险在于,对于本地来讲,重要的事情可能来不及做,或是不能做,不能优先做,上级安排的事情,必须做,而且要优先做。所以,很容易出现资源错配,“啥也顾不上”的局面。“由下到上”类型。本来是基层的事情,结果却越闹越大,闹到上面,甚至举世皆知。出现这种情况,一般都是社会管理方面出了大事,出了大毛病,事情、影响和任务才会由下面闹到上面的。一旦这种类型的任务出现,通常的工作秩序都会乱套,资源配置已经谈不上,都是救急性质的,只能加以应付。所以,这种类型的社会管理任务,最好就是不要出现,一旦出现,往往都伴随有责任问题的出现。