2017-12-06&"2018年通胀展望三部曲"之一：OPEC延长减产对油价影响几何？&莫尼塔投资&近期,我们将推出“2018年通胀展望三部曲” ,分别聚焦原油价格走势、猪周期演变及物价走势预测,以期为判断2018年通胀形势提供较全面的视角。本篇为该系列报告的第一篇。今年6月末以来,原油价格呈现持续上涨态势:Brent于10月27日突破60大关之后持续维持高位震荡,WTI更是在11月24日收报两年半新高。11月30日OPEC会议落幕,兑现二度延长减产协议有效期9个月至2018年底的市场预期,此外,两个减产豁免国――尼日利亚与利比亚均加入减产阵营,打消了市场对这两个减产豁免国大幅增产的疑虑,受此提振,上周油价走出“V”型反转行情。我们预计此次延长减产将对油价产生提振作用,但涨幅或受限,本次高点确立后,原油价格将面临一定的回调风险。原因在于:其一,目前油价已基本消化延长减产协议的预期,且减产协议能否善终依然存在变数,限制了油价上行空间。其二,OPEC在石油行业的市场占有率下降,其减产效果可能被非限产国抵消,且沙特、伊朗等限产国市场占有率的降低,可能会影响其执行减产的积极性。其三,美国页岩油开采技术的革新,正逐步催生出其高度制造业化的生产模式,美国原油产量或将在未来持续放量使油价承压。其四,IEA下调今明两年全球石油需求10万桶/日,暖冬导致原油消耗量减少,预计至明年上半年油市依然供过于求。