2018-11-09&宏观ABC（七）：如何理解民间固定资产投资?&华泰证券&核心观点民间固定资产投资是具有集体、私营、个人性质的内资企业在境内建造或购置固定资产的投资，可根据工商登记注册类型和控股情况在固定资产投资内进行划分。我们认为，从实际经营角度而非所有制类型确定民间投资的统计范畴更为准确，但前提是需理清国有与民营的关系。统计上民间投资可以反映在所有行业内，但受政策准入的限制，民间资本仅进入部分行业，制造业占比较高。我们认为，鼓励民间资本进入科教文卫等传统政府投资领域的政策利好推动了民间投资的回升，同时幸存者偏差、民企的投资能力较强、抢占市场提升投资意愿也是民间投资回升的原因。2012年国家统计局确立官方民间固定资产投资统计范畴民间固定资产投资是具有集体、私营、个人性质的内资企业在境内建造或购置固定资产的投资。2012年，国家统计局确立：民间固定资产投资是根据工商登记注册类型和控股情况在固定资产投资内进行划分的。以工商登记注册类型可将固定资产投资主体分为纯民间投资主体和混合经济投资主体，后者在民间投资统计时较难区分，因而还需考虑混合经济投资主体的实际控股关系，主要的控股关系有三类：国有主体控股、民间主体控股和外商及港澳台主体控股。民间投资除上述界定方法外还有三种统计方法，但因所有制关系分类存在遗漏、资金来源难辨别等原因较难落地。顶层政策设计鼓励、支持并引导民间投资进入多个行业领域统计上讲，由于民间投资并不区分行业，理应在各个行业中都存在。但现实中，由于我国政策顶层设计是逐步对民营经济放开的，民间投资也循序渐进进入部分行业。国发〔2005〕3号文和国发〔2010〕13号是我国鼓励、支持和引导民间投资发展的两项核心文件。两项核心文件推动民间投资进入电力、电信、基础设施建设、金融服务、国防科技、商贸流通领域等。未来随着政策准入限制的进一步放开，民间资本也将参与到更多行业领域的投资项目中。民间固定资产投资中，制造业占据近半壁江山国家统计局的公开数据显示，民间投资进入的领域共计11个大类及19个子类，其中，民间投资中近半数资金进入了制造业领域，其他大类或子类行业的投资规模均未超过民间投资的5%。我们认为，行业前景较好、营商环境较好等因素是民间资本进入的重要考量，民企投资的活力有助于推动整个行业的发展。教育、文化体育与娱乐业等民间投资的规模较小但增速较快，一定程度上反映了民间资本对行业的预判。制造业固定资产投资中，民间投资占比超过85%，2012年迄今这一占比仍趋势性缓慢上行，民间制造业投资与制造业投资的联动性增强有效解释了两者的同步变动。2018年民间投资增长动力较强，带动固定资产投资企稳民间投资增长动力较强的主因可能在于四点：政策鼓励民间资本进入科教文卫等传统政府投资主导领域带动民企投资增长，集中度提升背后动能转换带来的幸存者偏差，民企的投资能力较强，以及布局未来民企抢占市场提升投资意愿。由于固定资产投资中超过60%为民间投资，2018年二季度以来，民间投资的回升有效对冲了固定资产投资的下行趋势。我们认为，制造业民企和地产民企的投资增长是拉动固定资产投资回升的核心因素，前者自2018年5月以后快速上行，1-9月民间制造业投资累计同比9.5%；而地产民企今年在拿地、新开工等方面的高增速也拉动固定资产投资回升。风险提示：经济超预期下行，稳增长政策落地不及预期，统计局统计方式及指标释义超预期变动。