2018-09-28&数据点评：企业盈利持续放缓,政策效果仍待显现&广证恒生&事件：国家统计局数据显示，8月份，规模以上工业企业实现利润总额5196.9亿元，同比增长9.2%，增速比7月份放缓7个百分点。1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额44248.7亿元，同比增长16.2%，增速比1-7月份回落0.9个百分点。核心观点：1-8月规模以上工业企业利润总额累计同比增长16.2%，增速较前值放缓0.9个百分点，主因内需放缓拖累库存被动回补，影响价格涨幅有所回落从而带动企业收入增速放缓。受供给侧改革冲击，1-8月份工业企业利润持续向上游集中，但是随着9月环保限产政策开始转向边际放松，预计上游高利润增长趋势将放缓。在利润总体增速整体放缓情况下，内部结构分化明显，消费和高技术制造业增长态势良好随着年内经济压力仍存，以及PPI进入下行周期，工业企业利润增速或将延续放缓。但预期受政策利好，基建效果将逐渐显现，或将与消费一同发力支撑内需，有望为企业提供动力。我们维持之前的判断，下半年工业企业利润增速或边际放缓但无失速下滑风险。点评：内需放缓拖累库存被动回补，价格涨幅有所回落，带动企业收入增速放缓1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额44248.7亿元，同比增长16.2%，增速比1-7月份回落0.9个百分点。从结构上来看，1-8月规模以上工业企业实现主营业务收入68.8万亿元，同比增长9.8%，较前值下降0.1个百分点；发生主营业务成本58万亿元，同比9.4%，较前值减少0.1个百分点；主营业务收入利润率为6.43%，较前值减少0.03个百分点，企业盈利能力有所放缓。库存方面，8月工业产成品存货42840.6亿元，增长9.8%，录得17年5月以来新高。需求持续放缓，拖累库存回补，价格涨幅也持续收窄。8月PPI同比涨4.1%，增速较前值下跌0.5个百分点，涨幅有所回落。整体来看，8月份工业企业盈利能力有所放缓，利润增速较7月略有回落，主因内需放缓拖累库存被动回补，影响价格涨幅有所回落从而带动企业收入增速放缓。受供给侧改革冲击，工业企业利润持续向上游集中分行业来看，石油和天然气开采业，利润增长4.4倍；黑色金属冶炼和压延加工业增长80.6%；非金属矿物制品业，增长46.1%。在供给侧改革影响下，8月新增利润持续向上游集中。随着9月环保限产政策开始从“一刀切”转向为按照环保部管控环境指标和排名来具体执行，预计上游高利润增长趋势将放缓。8月主要利润下滑的行业有：其他采矿业下降20%；黑色金属矿采选业下降17.8%；有色金属冶炼和压延加工业下降13.8%。受唐山停产整改的影响，8月采矿业利润延续下滑，预计随着唐山地区减产结束，短期利润将有回升迹象，但在限产预期下，上升空间仍较为有限。值得关注的是，1-8月份规模以上消费品制造业利润同比增长8%，比前7月加快0.5个百分点；计算机、通信和其他电子设备制造业连续2月回升，增长3.2%，较前值提高2.3个百分点。在总体增速稳定情况下，内部结构明显分化，其中消费和高技术制造业增长态势良好。PPI高位回落，需求端或将发力支撑企业利润随着环保限产等政策影响的边际减弱，原料和工业品价格或将有所回落，叠加去年高基数影响，PPI下行趋势或将持续。从收入端来看，关注消费增长对工业企业利润的拉动作用。8月消费增速小幅回升，9月国务院指出要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点，深化收入分配制度改革，改善居民消费能力，或将有利于提振居民消费信心，改善市场对消费的预期。此外，9月2000亿关税如期正式落地，短期内海外风险将有所缓和。整体来看，随着年内经济持续承压，以及PPI进入下行周期，工业企业利润增速或将延续放缓。但预期基建效果将逐渐显现，或将与消费一同发力支撑内需，有望为企业提供动力。我们维持之前的判断，下半年工业企业利润增速或边际放缓，但无失速下滑风险。