2017-12-06&12月海外动态点评：税改即将落地,各方影响几何？&长城证券&结论作为现任美国总统特朗普竞选时的承诺,税改法案通过只是时间问题,但从参众两院通过的草案不难看出共和民主两党之间的博弈, 特朗普为使法案通过已做出不少妥协,所以我们认为最终通过的税改法案可能在短期刺激美国经济,但从中长期来看影响并不会很大。 明年将迎来美国中期选举, 而现在特朗普支持率每况愈下, 税改法案的通过将一定程度提高特朗普的政治资本。 事件 当地时间 12 月 2 日凌晨 2 点, 美国国会参议院最终以 51: 49 通过了共和党税改法案要点美国众议院、 参议院相继通过税改方案, 可以说是特朗普上台后施政的一项实质性突破。 两院所通过的草案主要不同在于下调企业税率是从 2018年或是 2019 年开始, 明年将举行美国中期选举,执政党共和党想借此税改作为主要政绩,主张于 2018 年开始实施。税改法案通过,短期内将刺激美国经济发展。 首先个人税的降低将增加居民收入, 从而提振消费,而消费对于美国经济贡献巨大, 所以有利于拉动美国经济增长。其次税改法案中对于企业税的下调将降低企业的负担,从而使企业拥有更多资金进行投资, 对于跨国公司,将有利于把更多利润回流至美国本土,拉动美国国内的企业投资和就业。 当然,税率降低会直接导致财政收入减少,但税率降低刺激经济增长将带来税基提高的正面影响。美国减税对在中国投资的美国企业或有一定影响, 但美国在华投资额度并不算高且中国对于外商投资企业税率偏低,其影响应在可控范围内。另外,减税法案或将增加美国财政赤字并推高美债余额,与美联储的缩表计划形成矛盾,或导致美债收益率上行。若引起中国跨境资金外流增加,将促使央行上调 OMO 利率对冲,对国内债市形成压力。 美国作为全球最大经济体,如若税改法案正式通过影响将是全球范围。目前已有多国表示将推出自己的减税计划, 全球将有望形成一轮减税潮。