2017-12-06&宏观周报：流动性边际改善,不改长期偏紧局面&华金证券&本周宏观观点:虽然上周央行净回笼资金 400 亿元,但短期利率下跌,显示流动性边际改善。截至12 月 1 日, R001(1 天期银行间回购加权利率)为 2.6366%,较 11 月 24日下跌 25.67BP, R007(7 天期银行间回购加权利率)为 3.1112%,较 11 月 24日下跌 71.64BP;隔夜 SHIBOR 为 2.6420%,较 11 月 24 日下跌 15.50BP,7 天SHIBOR 为 2.8510%,较 11 月 24 日下跌 2.2BP。流动性边际改善不改流动性紧张局面。 本次短期利率的下行在一定程度上是由于短期利率已经经历了近 1 个月的震荡上行(隔夜 SHIBOR 和 7 天期 SHIBOR 在11 月底达到近一个半月的高位),近期回调也在情理之中。短期来看,临近年末,市场对流动性的需求增加(发放员工工资、年终奖等),流动性预计维持稳中偏紧局面;中期来看,明年年初流动性或有所改善,普惠金融领域的定向降准政策 2018年初开始实施,对银市场流动性形成一定的支撑;长期来看,金融严监管,驱赶融资由表外转向表内,减少发生系统性风险的概率,国内大概率不会大幅宽松,美国处于加息和缩表周期,中美利差在趋势上处于缩小通道,随着美国减税取得重大进展,在美投资的吸引力增加,我国资本外流压力加大,迫使我国货币政策易紧难松。