2017-12-06&11月经济数据预测：11月环保限产力度超预期,经济正常波动不足以影响央行立场&东北证券&从钢铁高炉开工率和六大集团日均耗煤量来看,今年11月环保限产的力度大超预期,去年四季度是全年经济高点,高基数效应对今年四季度经济数据有一定负面影响。经济正常波动并不足以成为央行进一步释放流动性的充足理由,因为目前利率尽管维持高位,但其影响主要在金融市场,尚未对实体经济产生实质性影响,在央行可承受范围之内。今年11月份环保限产似乎异常严格,11月高炉开工率和电厂耗煤量超预期下降,11月工业增加值增速可能从10月的6.2%回落至6.0%。今年双11当天全网销售同比增长与去年相同,但网络零售占比略有提高,11月国内成品油两次价格上调,不过汽车和地产相关类消费将有一定拖累,预计11月社会消费品零售总额增速在10.4%左右,10月为10%。我们的拟合数据显示11月CPI食品价格环比基本稳定,季节性显示11月份非食品价格环比与10月相差不大,综合来看,11月CPI可能为1.8%10月为1.9%。11月份PPI翘尾因素与10月相比下降1.5个百分点,新涨价因素难敌翘尾拖累,预计11月PPI可能在5.9%,增速依然较高。近几个月外贸出口先导指数基本稳定在年内高位,11月出口订单指数上升,外围经济体继续保持强劲复苏势头,外需不弱。考虑去年高基数效应,我们估计11月美元计出口当月同比在5%左右,上月为6.9%,累计同比预计7.3%,上月为7.4%。限产可能影响国内大宗需求,且去年同期为年内最高,预计11月进口增长12%,较10月的17.2%有所回落。受季节性影响,11月社融和信贷增量会有比较明显的增加,预计11月当月社会融资规模为1.7万亿,累计同比增速在12.7%,新增信贷8200亿。11月财政存款对M2的季节性下拉力量消散,去年同期外汇占款大幅下降,乐观估计M2增速存在重返9%的可能。目前制造业投资可能在筑底蓄能阶段,将逐渐趋于稳定,静待反弹。近期财政部规范PPP投资,经济企稳好转今年政策对基建稳节奏、促规范,临近年底,基建投资有继续放缓的压力。地产施工和前期销售放缓导致地产投资地产继续缓降。由于制造业投资基本稳定、房地产投资增速缓降、基建投资有继续放缓的压力,我们预计11月固定资产投资累计同比增速继续缓降至7.1%―7%,10月为7.3%。