2017-12-06&宏观周报&瑞达期货&海外经济上周回顾美国1、数据公布(1)经济核算美国三季度实际GDP年化季环比修正值3.3%,为三年新高,预期3.2%,初值3%。三季度个人消费支出(PCE)年化季环比修正值2.3%,预期2.5%,初值2.4%。美国三季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值1.4%,预期1.3%,初值1.3%。美国三季度GDP平减指数修正值2.1%,预期2.2%,初值2.2%点评:美国三季度GDP增速修正值创三年新高,主要受企业与政府机构如预期加强投资带动。数据表明美国经济增长基础更加扎实,并已完全消化了飓风带来的损失。不过市场预期美国政府推进的税改计划对经济产生的刺激效应将是温和的。(2)就业美国11月25日当周首次申请失业救济人数23.8万,预期24万,前值23.9万修正为24万。美国11月18日当周续请失业救济人数195.7万,预期189万,前值190.4万修正为191.5万。点评:上周美国失业金首次申领人数较上周下降2千人至23.8万人,好于预期,并且连续142周低于30万关口,为1970年以来最长周期。数据表明,用人单位因低失业率及市场缺乏熟练人员而倾向于保留原有岗位,而先前风灾受灾地区的企业活动也重新恢复活跃。