2017-12-06&收入分配差距专题报告：收入不平衡矛盾凸显 多元化手段调控可期&东兴证券&我国收入不平衡的现状2009 年之后,城镇居民人均收入与农村居民人均收入比虽有下跌趋势,但仍然维持在 3 倍左右的较高水平,城乡收入的不平衡、不充分依然存在。自改革开放以来,我国城乡居民恩格尔系数均呈现下跌趋势,城镇居民的恩格尔系数从 1978 年的 57.2 下降到 2016 年的 29.3,农村居民家庭恩格尔系数由 1978 年的 67.7 下降到 2016 年的 32.2。以北京为例,尽管白领收入较高,但考虑到北京较高的生活成本,月薪 9900 元扣除各项税收和保险费用,以及北京较高的租房压力外加各种固定支出, 交通费、话费、饮食费用,实际净可支配收入几乎为零。我国收入不平衡的根源改革开放的伟大决策,实现了“先让一部分人富起来,再用一部分人带动另一部分人富起来,最终达到共同富裕” 。城乡收入发展不均衡、不充分主要源于我国城乡割据政策的客观存在。 严格的户籍制度、城乡二元经济结构、“剪刀差”政策。我国不同群体间的收入差距较大,除了政策体制方面的因素,人力资本的发展难以适应工作能力的迫切需要也是重要原因。调控我国收入分配差距的重要手段完善我国财税体制, 充分发挥直接税的收入分配调节作用,缓解收入发展的不平衡、不充分。平抑房产投机因素,促进房产市场健康持续发展。 贯彻学习十九大精神,加快共有产权型住房和租赁型住房市场的发展,满足中低收入群体的基本住房需求。完善社会保障体系,促进社会公平。 通过互联网+电子政务体系,降低我国居民享有社保的时间成本,减少我国居民社保中的繁琐审批环节。风险提示: 收入差距悬殊 经济发展或受制约