2018-09-28&9月宏观经济月度报告：八月经济依然承压,关注政策转向效果&广证恒生&美国经济温和扩张，欧洲通胀放缓，日本景气度小幅上行8 月份美国非农就业人口超预期；制造业 PMI 上升至 61.3%，非制造业 PMI上涨至 58.5%；通胀有所放缓，核心 CPI 同比为 2.2%， CPI 同比涨幅小幅下降至2.7%。 8 月欧元区制造业 PMI 延续下降趋势，非制造业 PMI 略微提升，经济复苏放缓。日本 8 月核心 CPI 为 0.9%，较前值上升 0.1%， CPI 大幅上升至 1.3%；制造业和服务业 PMI 指数略微回升；消费景气度下降，出口和进口均减少。政策转向效果仍待显现， 八月国内经济依然承压八月宏观经济数据喜忧参半， 政策效果仍待显现。从需求端的三架马车来看，整体内需延续下行。 固定资产投资增速回落，房地产依旧坚挺。固定资产投资累计同比较前值回落 0.2 个百分点，房地产投资稳中略降 0.1 个百分点，依旧保持坚挺。消费增速小幅回升， 但汽车销售依旧拖累。 进出口双双回落，预计年内将会延续。从供给端来看， 整体边际放缓。工业增加值同比微幅反弹，其中， 基建行业增加值的提振主要受益于积极财政政策相继落地，对相关行业形成支撑。 工业企业盈利能力有所放缓，利润增速较 7 月略有回落，主因内需放缓拖累库存被动回补，影响价格涨幅有所回落从而带动企业收入增速放缓。 资金面上， 市场流动性边际放缓。 8 月 M1 同比增速延续下降态势， 金融去杠杆取得阶段性成效，市场流动性放缓； M2 同比增速转跌至 8.2%， M1 下跌幅度超过 M2，逆剪刀差再度扩大。表外非标融资降幅收窄是社融增量边际改善的主要因素。通胀增幅超预期， CPI年内将延续抬升。 CPI 连续两月处“ 2 时代”，食品类价格上涨为主因。政府加强基建补短板， 改善消费， 关注政策转向效果。 发改委表明将进一步加大项目储备力度，保障在建项目后续融资。当前基建项目审批在加快，基建托底经济效果有望逐步显现。 明确降国企负债率，坚定去杠杆步伐不变。 国务院宣布将推动国有企业平均资产负债率到 2020 年年末比上一年降低 2 个百分点。 个税法减税将落地，消费能力或将改善。 人大常委会会议表决通过了关于提高个税起征点至5000 的决定，或将减轻税赋，提升人均可支配收入，从而刺激消费。 完善消费体制，改善消费能力。 国务院发布《意见》指出要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点，深化收入分配制度改革，改善居民消费能力。大类资产配置建议： 政策红利持续累积， 市场避险情绪有所缓解高配股票， 标配债券配比，低配大宗商品。 当前股市估值位于较低水平，市场风险偏好有所提升、政策红利持续累计、资金面预期充裕，有望支撑股市反弹，建议高配股票，关注低估值、高新科技成长股；美联储如期加息、通胀预期抬升，社融结构暂未改善等不利冲击叠加，短期债市承压，建议标配债券，关注积极财政利好的城投债；大宗商品继续保持谨慎，积极财政利好钢铁、水泥等商品。根据以上分析，我们认为 A 股市场短期内将震荡筑底，有望得到估值修复反弹，建议维持配置比例 20%；短期内通胀预期抬升，信用风险有所修复，建议维持债券配比为 15%，黄金配比 10%；大宗商品方面，价格短期波动较大，整体对大宗商品保持谨慎，建议各品种标准配置 10%；最后现金配置比例依然维持在 15%。风险提示：政策传导效果；中美贸易争端升级