2017-12-06&11月经济数据预测：消费涨、投资平,通胀有下行&东北证券&报告摘要:1.固定资产投资:房地产投资方面,受到前段时间二线城市限购令大面积出台的影响,三十大中城市中一线城市同比下降21.07%;二线城市同比下降16.99%;三线城市同比下降27.98%。11月房地产销售本属淡季,且销售成绩也不及去年同期。预计11月房地产投资累计同比增速为7.4%;基建方面,今年1-10月财政赤字达到12632.28亿元,较去年同期扩大3187.88亿元,第四季度财政支出空间将进一步受限,直接影响对基建投资的财政支持力度,预计基建投资下滑至15.3%。制造业方面,本轮制造业利润扩张集中于上游企业。预计11月制造业投资将继续维持4%水平。预计10月固定资产投资累计同比增速为7.2%。2.工业增加值:我们对第四季度的工业增加值表现依旧不乐观,一方面,由于“房地产+出口”动能对经济拉动作用的作用有所下降;另一方面,进入冬季环保限产进一步加码,对上游企业产生压制作用,冬季到来房地产行业也进入淡季,从而拖累2017年四季度工业增加值增速。因此,我们预测10月工业增加值同比增速将小幅回落至5.9%。3.消费:由于基数效用,11月消费水平相对较低,不过双11的消费滞后效应对消费形成支撑。根据乘联会数据,预计11月汽车零售额增速将进一步放缓。石油价格方面,11月高频数据显示WTI原油价格和93号汽油价格仍为同比上涨,利好石油制品类消费。综合来看,11月社会消费零售将有所上涨,同比增速将升至10.2%水平。4.对外贸易:11月PMI新出口订单指数报50.8,较10月增长0.7个百分点。日欧经济持续走强,美国景气度略有下降。预计出口增速季节性回落至5.1%。11月PMI进口指数报51.0,较10月增长0.7个百分点。企业经营预期指数也继续抬升,显示企业生产活动处于较高景气,国内基本面向好。11月进口一般强于10月,但受高基数影响,预计进口金额当月同比增速小幅下滑至10.5%,贸易顺差预计为371.55亿美元。5.通胀:11月CPI预计同比增长1.77%。粮食、油、肉、鲜果价格、鲜菜价格环比有所回落,鸡蛋价格相对增长,环比增长1.21%,整体食品项本月有所下降;国际原油价格上涨料将带动非食品类整体环比涨幅较上月有所增长,但整体涨幅不大。高频数据显示,11月份高频数据显示,煤炭、石油、有色、化工产品价格环比均上涨,黑色金属方面价格下跌,整体环比呈上涨趋势。但受去年高基数影响,11月份预计PPI同比增速回落至5.7%。6.金融数据:今年信贷融资需求较为强劲,一方面经济景气度较高,企业生产、投资活跃度均较前两年明显提高;另一方面,今年金融监管加强,部分非标融资转向表内信贷。预计11月新增信贷为7000亿元。表内信贷在社融占比也在逐渐提高。预计10月新增社会融资规模15,000亿元左右。M2增速将继续维持之前增速,保持在8.8%。