2017-12-06&每日经济总第5558期&安邦证券&十八届三中全会提出,要推进国家治理体系和治理能力现代化。按照官方说法,国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系,包括经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各领域体制机制、法律法规安排;国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力,包括改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面。 十八届三中全会还提出创新社会治理、改进社会治理方式,发挥政府主导作用,首要的是全面提高政府的社会治理能力。如何提高社会治理能力 在已有的讨论中,这包括多个方面,如社会治理中的政府主导能力,推动社会多元主体合作的能力,有效预防和化解社会矛盾的能力,维护公共安全的能力,自身变革与发展的能力等。 十九大报告进一步指出,从2020年到2035年,国家治理体系和治理能力现代化基本实现;全体人民共同富裕迈出坚实步伐;现代社会治理格局基本形成,社会充满活力又和谐有序。从2035年到本世纪中叶,实现国家治理体系和治理能力现代化,全体人民共同富裕基本实现。 说一千道一万,国家治理和社会治理能力的体现和目的,就是管理好社会,服务好人民,维持好安定,满足老百姓正当的生活需求和发展需求。国家治理和社会治理的目标再高大上,也必须落实在与老百姓相关的基本需求上,这实际上是“硬治理能力”的体现。如果不能以科学的管理做到这一点,就不能说治理能力提高了。