2017-12-05&他山之石·海外精译第120期：新兴市场周期已经开启&川财证券&本轮新兴市场周期已经启动,上涨幅度和持续时间都很可能超过以往。  (1)1988年以来,新兴市场股市与发达市场股市之间发生了多次周期轮换,1988年到1994年9月以及2001年9月到2010年9月是新兴市场跑赢发达市场,1994年9月到2001年9月以及2010年9月到2016年9月是发达市场跑赢新兴市场,本轮新兴市场周期从2016年9月开启;(2)前两轮新兴市场周期持续时间都在8年左右。  多个角度的新兴市场指标都发出了买入信号。  (1)新兴市场股市的估值虽然没有一年前便宜,但基本面得到了显著的改善,整体经济进入复苏的中周期;(2)新兴市场企业的净利润率在经历了5年的下跌之后终于企稳向上,加上财务杠杆下降以及资产周转率基本不变,新兴市场企业的净资产收益率触底回升;(3)2016年9月以来,新兴市场股市一直跑赢发达市场股市,上涨动能已经确立;(4)新兴市场汇率很有可能从股市表现的拖累因素变为推动力量,原因包括:从美元的贸易加权实际有效汇率指数的历史来看,美元如今更接近顶部,而不是底部、主要新兴市场国家的实际收益率远高于发达市场、许多新兴市场国家的经常账户赤字都出现了改善;(5)大宗商品价格的企稳为新兴市场股市提供了强有力的支撑;(6)中国经济已经触底,名义GDP增长率从2011年第二季度19.7%的峰值暴跌至2015年第四季度6.4%的低位,如今再次开始加速;(6)MSCI新兴市场指数中科技板块的权重超过了金融,预计该指数2017年超过40%的利润增长来自科技板块。  本轮新兴市场周期可能面临的风险。  (1)新兴市场企业的利润率增长主要来自大宗商品相关公司,因此大宗商品的价格至少需要稳定在目前的水平才能对新兴市场股市提供进一步的支撑;(2)作为最大的新兴市场国家,中国经济和金融市场的变动对整个新兴市场具有至关重要的影响。  风险提示:美元强势程度超预期;大宗商品价格走弱;新兴市场国家爆发地缘政治事件。