2018-09-28&2018年9月份宏观经济数据预测：通胀暂存投资见底市场回升&上海证券&主要观点：9月份宏观数据预测：CPI2.2，PPI3.4，出口10.1，进口14.3，顺差230（USD）亿，M28.4，M14.1，新增信贷7000亿，信贷余额12.6，工业6.7，消费9.5，投资5.4。市场看法：经济平稳中通胀预期升温机构整体对经济短期运行特征的认识还是平稳，但分歧难消，且通胀预期较大；PPI整体看法趋向回落。表明机构前期对经济短期运行乐观的看法没有持续，认识回归平稳，且分歧仍然较大。消费、外贸的看法也体现了“走平”趋势，表明市场对贸易摩擦对经济整体运行的影响，并不存在过多担忧。对于货币增长，虽然边际放松前期就已呈现显著迹象，但走平是市场共识。我们看法：经济稳中偏升是基本格局，投资将见底企稳回升，经济稳中偏升是基本格局，2018年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！由于8月份的实际数据再度趋弱，且通胀压力上升，市场预期弱化，加之中美贸易冲突等外部冲击持续，政策对冲的力度或再加码！在经济整体仍处“底部徘徊”时期，通胀压力难以持续。楼市涨势泛力渐现楼市调控未见放松，市场在供需两方面受压。楼市价格涨势延续了高位回落态势，房价变动的棘轮效应――能上难下，能否持续有待观察。虽然从中国调控历史看，严控是停止上涨不下降，一旦调控放松，房价则展开报复性反弹；然而，受经济形势和政策前景、土地市场变化影响，未来房价走势不确定明显提高。投资回升在即，效益改善延续基建投资的回落是造成当前投资低迷的重要原因，而造成他基建投资回落的原因，是政府对PPP模式的阶段性整改所致，并非具有趋势性。伴随PPP入库项目清理整改完成，以及政策对基建投资投放加速政策的实施，基建投资未来将恢复增长，从而投资整体增速也将回升。最新的工业利润增速虽有所减缓，但结构趋于改善，供给侧结构性改革成效继续显现。资本市场延续走出底部态势供给侧改革实际上提供了一个市场“出清”的替代形式，经济“稳中偏升”格局将逐步呈现。货币环境的改善，不仅有助于为中国经济走出“底部徘徊”，并为资本市场的稳中向好创造了必要条件！尽管市场金融投资的加杠杆行为难以恢复，但投资意愿和信心将逐渐恢复，加之下半年以来海外资金和北上资金稳步流入，市场走出低迷格局态势将延续。