2017-12-05&流动性每周观察&国开证券&央行小幅净回笼。本周到期资金 9,500 亿元(全部为逆回购),央行共投放逆回购 9,100 亿元,累计净回笼资金400 亿元, 此前 2 周均为净投放。 下周资金到期 9,860 亿元(逆回购 7,800 亿元与 MLF 1,880 亿元),考虑到 11 月底财政支出加大以及 12 月初资金面缓和, 预计央行持续净回笼可能较大。此外,央行或延续以往操作,在 12 月6 日一次性对冲当月到期全部规模 (3,750 亿元) 的 MLF。 “削峰填谷”操作继续。 央行继续“削峰填谷”,本周前4 天均完全对冲当天到期资金,周 5 进入 12 月后转为暂停操作。既要维护资金面及市场情绪的稳定,又要逐步回收流动性,不能让市场产生预期宽松的错误想法,央行调控的难度有所增大。 年底流动性波动加大,但难以再度出现钱荒局面。预计央行不紧不松的操作延续,跨年资金供给将有所增加,有望平稳跨年。下一步需要关注流动性波动加大,同时更要警惕超预期事件发生对资金面冲击效应的放大。 流动性纾缓,资金利率全面回落。 虽然央行小幅净回笼,但前期净投放较多,加之月末财政投放增大,资金面紧张局面有所缓解。从周 5 水平看,本周银行间市场主要品种下跌 10.0bp 至 90.9bp 不等;从平均利率水平看,银行间市场主要品种下跌 1.0bp 至 14.4bp 不等。中美10 年期国债利差收敛至 151.5bp(上周为 160.6bp)。人民币汇率小幅波动。其中,即期汇率基本与上周持平,中间价贬值 0.4%;离岸人民币汇率贬值 0.1%;人民币对一揽子货币汇率(CFETS)贬值 0.31%。从 12 月 1 日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看,市场预期美联储今年 12 月 13 日加息概率下降 1.3 个百分点至 90.2%,2018 年 3 月 21 日加息至 1.50-1.75%概率上升 10.6 个百分点至 61.4%。 风险提示: 央行超预期调控,经济下行压力增大,通胀超预期,海外市场黑天鹅事件等。