2017-12-05&宏观经济周报：特朗普税改大局已定,影响不宜高估&西南证券&采暖季限产继续强力推进,生产面持续收缩,推升工业品价格。 随着 11 月中进入采暖季后限产政策的持续推进, 六大发电集团耗煤量增速保持低位,而高炉开工率则大幅下跌,目前在 60%附近波动,唐山高炉开工率甚至下降到 40%左右,供给面显著收缩。 而从需求面看,房地产销售增速保持低位。 供给快速收缩再度推升工业品价格,上周商务部生产资料价格指数周环比上升 0.8%。工业品价格回升提升企业对经济前景的乐观预期,推动企业景气指数回升。 特朗普税改大局已定,影响不宜高估。 11 月 2 日特朗普税改政策在参议院获得通过,虽然参议院税改版本与众议院版本有所不同,但分歧不大,在特朗普政府力推下有望弥合分歧,在明年 1 季度通过税改计划。虽然特朗普税改大局已定,但影响不宜高估。特朗普税改减税规模有限, 将在未来 10 年增加 1.4万亿美元联邦赤字,短期对经济有推升作用,能推高美国 GDP 增速约 0.2 个百分点。但考虑到税改推进后美联储加息预期将有所增强,对减税效果形成有效对冲。对实体经济提振作用不宜高估。特朗普税改对我国影响更多在长期,短期带来资本外流压力有限。 流动性维持紧平衡,监管持续加强,短期债市将维持震荡态势。 虽然经济基本面持续放缓,但由于流动性维持紧平衡状态,而且监管持续加强,对资金面形成约束,因而短期利率水平难以出现回落。但当前的利率水平已经显著偏离基本面,对监管加强预期已经有了较为充分的反映,而且经济基本面也难以支持利率水平长期高企。因而,我们判断短期债市将延续震荡态势。 一周信息简述 生产面保持平稳。 六大发电集团耗煤量同比涨幅缩小,本周同比上涨 7.8%,涨幅扩大 2.5 个百分点。 三十个大中城市房地产销售面积同比下跌 3.2%,跌幅较前一周缩小 22.7 个百分点。 食品价格上行。 本周商务部食品价格指数环比上升 0.2%,比上周上升 0.4 个百分点。 生产资料价格上行。 本周商务部生产资料价格指数环比上升 0.8%,较前一周上升 0.9 个百分点 央行回收流动性,短端利率上行。 本周央行回收流动性,通过公开市场操作回收 400 亿元, 过去三周累计投放 7110 亿元。 人民币汇率保持平稳。 本周人民币兑美元即期汇率贬值 28bps 至 6.6065,中间价汇率上升 257bps 至 6.6067。 中美 2 年期国债利差扩大,较前一周上升4.5bps 至 191.8bps。