2017-12-05&国内流动性周度观察：美国税改对国内汇率和流动性的压力可控&申万宏源&过去一周流动性变化: 资金价格下行;公开市场操作净回笼;国债收益率下行; 票据收益率普涨;两融余额下降;人民币贬值。本周关注: 美国税改对国内汇率和流动性的影响美国税改对国内流动性的影响传导途径主要是两个方向。 第一,税改会刺激美国企业加大本土投资和海外利润回流美国,导致我国面临资本外流压力;第二,税改有利于提振美国经济前景预期,以及美元和美债收益率,间接导致人民币汇率承压,加剧资本外流。 汇率和资本外流互为因果,在税改的影响下,将会面临一定的压力。但无需过度担忧, 压力总体可控。 第一, 中国经济基本面正在改善。今年以来经济增速企稳复苏,出口恢复正增长,贸易顺差总体维持在较高水平,这对人民币形成支撑; 第二,企业债务重整已基本完成。企业债务去美元化过程出现了逆转,再次开始大量举借外债,将带来跨境资本流动的改善; 第三, 政策组合拳已经有效打破人民币单边贬值预期。市场对待汇率波动更加理性,对于跨境资本流动的监管也维持严格,羊群效应、跟风换汇的现象已经得到了有效遏制。 从 9 月和 10 月的外汇占款、银行代客结售汇数据看,此前被贬值预期压抑的居民和企业的结汇需求目前正在逐步释放。预计明年人民币汇率将在 6.5-6.9 区间内波动。 15 年开始的人民币趋势性贬值已经结束,未来人民币汇率将进入区间波动的常态。 短期影响上, 12 月份人民币汇率、外汇占款、外汇储备压力都会上升,但压力同样可控。 年底资金面也将面临一定压力, 但预计在央行削峰填谷思路下,大概率能够稳定跨年。货币政策仍将立足于国内。 美联储在本月即将加息, 市场关心中国央行会不会跟随。对此我们仍提示关注一个重要指标――中美十年期国债利差。 15 年以来中美利差基本是在50bp-150bp 区间之内震荡,当前中美利差处于区间上沿,因此国内货币政策暂时没有跟随美国被动收紧的压力, 国内政策还是更立足于国内自身情况。我们再次重申,目前严监管时代才刚刚开始,不要低估由于金融生态的改变导致国内流动性收紧、利率上升的幅度和持续性。