2017-12-05&宏观周报：继续防控金融风险&东海证券&官方制造业 PMI 与财新制造业 PMI 背离。 11 月,官方制造业 PMI 为51.8, 比上月上升 0.2 个百分点,好于市场预期的 51.4。财新 PMI 降至 50.8,低于 10 月份的 51.0, 为 5 个月以来最低。四季度经济有压力。工业利润同比增长 25.1%。 10 月,规模以上工业企业利润同比增长25.1%,至 7454.1 亿元人民币,增速比 9 月的 27.7%下降了 2.6%,但仍为年内较快的月度增速。银监会将于近期下发现金贷整治方案。 现金贷整治方案将下发,银监会将尽快遏制现金贷无序发展势头。机构必须有放贷业务牌照,无牌照的要禁止取缔。美拒认中国市场经济地位。 据美国《华尔街日报》 11 月 30 日报道,特朗普政府已正式拒绝中国根据《中国加入世界贸易组织议定书》第 15 条获得市场经济地位的要求。此举不利于中美贸易的正常发展。朝鲜宣布成功试射新型洲际弹道导弹。 29 日,朝鲜中央电视台报道称,朝鲜试射了最新研发的、可以打击美国本土的“火星-15”型洲际弹道导弹,并取得圆满成功。金正恩全程观看导弹试射,并宣布实现了导弹强国目标,完成了国家核武历史大业。