2017-12-05&11月经济数据预测：软数据回升,或难以带来硬数据的同比改善&国金证券&一、需求看, 预计 11 月固定资产投资累计同比增幅放缓至 7.1%。 11 月财政支出有所回升,且 11 月非制造业 PMI 中建筑业景气度上升,但整体价格升幅下降, 名义基建投资预计相对稳定。 11 月份 30 城市地产销售持续低迷,叠加消费贷监管趋严,房地产投资资金来源预计进一步受限,房地产投资可能承压。 11 月制造业企业利润相对平稳, 外需相对平稳, 但价格升幅回落,叠加较高的基数,制造业投资增速边际上难以进一步上升。综合来看, 固定资产投资累计同比可能继续小幅下滑。 预计 11 月名义消费当月同比持平于 10.0%, 其中石油制品因石油价格进一步上涨而上升, 汽车零售下滑拖累消费表现,地产链条消费也进一步走弱。 预计 11 月进出口继续下降, 进口来看, 制造业 PMI 进口指数虽然上升,但价格回落,预计进口当月同比小幅下降至 15.0%;出口来看,制造业 PMI新出口订单指数上升,同样考虑到价格因素和基数效应, 以及人民币兑美元汇率升值的滞后影响,出口总体表现一般,预计出口当月同比放缓至 6.0%。 二、 预计 11月工业增加值当月同比降至 6.1%。 从制造业 PMI显示的环比数据来看,工业生产环比有所回升,但冬季环保限产效应依然存在,且去年基数上升,预计工业增加值有所下滑。 另外, 高频数据显示, 11 月六大发电集团日均煤耗同比转负, 高炉开工率同比跌幅扩大。三、预计 11月信贷规模 7000亿元, M2同比自 8.8%回升至 9.0%。( 1) 11 月工业企业利润依然对需求形成支撑,资金脱虚入实背景下企业投资对信贷形成支撑,但消费贷监管趋严叠房地产销售走弱,对居民贷款形成影响,同时叠加下半年信贷额度所剩不多,预计 11 月信贷小幅回升但幅度有限。( 2) 11 月央行公开市场操作净投放资金 5080 亿元,外汇占款预计小幅回升,但财政投放增加,基础货币预计增加,同时去年基数回落,预计 M2 增速小幅回升。四、预计 11 月 CPI 当月同比自 1.9%小幅回落至 1.8%, PPI 当月同比自 6.9%下降至 6.3%。( 1) CPI 上看,食品方面,农业部菜篮子价格指数回落,猪肉价格指数下跌,预计食品价格环比下跌; 非食品方面,国际原油价格上行,交通工具用燃料价格有支撑,教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨,非食品价格合计依旧上升。考虑到去年基数有所上升,预计 CPI 当月同比回落。( 2) PPI 上看, PMI中主要原材料购进价格指数和出厂价格指数进一步下滑;但原油、水泥、黑色等价格上涨,而铜、铝等有色金属价格下跌, PPI 环比预计下滑。同时考虑到去年同期基数攀升,预计 PPI同比下滑幅度较大。风险提示: 1. 货币政策仍然保持较紧态势,对资金利率的影响扩展至实体部门,导致实体经济下行压力加大; 2. 财政政策今年也是边际趋紧的,基建投资今年与财政支出相关性较高,未来基建投资增速下滑对经济影响可能加大; 3. 房地产价格预期正在发生改变,可能对房地产行业形成较大影响,从而影响部分金融机构; 4. 金融强监管带来的金融条件的收紧,叠加政策收紧,产生的合力可能令经济出现较大下行压力