2017-12-05&国内宏观周报：国企降杠杆是否意味着民间固定资产投资增速回升？&国金证券&主要结论:国企降杠杆是否意味着民间固定资产投资增速回升?1. 当前各个部门中国企杠杆率最高。 整体杠杆率较高,并且国有企业杠杆率最高。 根据 BIS 和财政部公布的数据进行估算,截至今年 3 月,中国的非金融机构部门总杠杆率为 257.8%,其中政府部门杠杆率为 46.9%,家庭部门杠杆率为45.5%,国有企业部门杠杆率为 124.5%,其他企业部门杠杆率为 40.8%(均不含金融机构,杠杆率的测算方法为债务/名义 GDP)。近几年来中国杠杆率整体上升较快。 从 BIS 的统计数据来看,中国的整体杠杆率从 2006 年 1 季度的 146.0%,在 11 年的时间里,升至当前的 257.8%,上升111.8%,其中,政府部门杠杆率上升 20.6 个百分点,家庭部门杠杆率上升 34.0个百分点,企业部门杠杆率上升 57.1 个百分点。为稳定国家整体杠杆率,需要降低国有企业部门的杠杆率。 在今年 7 月举行的全国金融工作会议明确指出“要把国有企业降杠杆作为重中之重,抓好处置僵尸企业工作”。随后,国务院常务会议进一步明确国有企业降杠杆的步骤,提出“要建立严格的分行业负债率警戒线管控制度,高负债央企要严控相关投资项目”;还提出“要强化问责,对负债率持续攀升的企业要约谈提醒,对造成重大损失或不良影响的严肃追责。” 我们判断,未来 3 年企业部门降杠杆是政府一项重要的工作, 这将对整体固定资产投资形成影响。2. 当前民间固定资产投资增速低于整体固定资产投资增速。自 2015 年,民间固定资产投资增速开始低于整体固定资产投资增速。 在 2015 年之前民间投资增速一直高于整体水平(仅在 2009 年推出 4 万亿投资时持平整体投资水平)。但从2015 年开始,民间投资增速开始低于整体投资增速。截至今年 10 月,民间投资年度累计增速已经降至 5.8%,同期的整体固定资产投资增速为 7.3%。同时,民间投资占总投资的比重也自 2015 年开始下降,从最高的 64.2%降至目前的60.6%。整体固定资产投资增速仍处于下降趋势当中。 随着经济结构调整的进行,消费在整体经济中的占比越来越高,中国经济对投资的依赖逐步下降。具体从数据来看,无论是民间投资还是整体固定资产投资,当前均处于较为明显的下降趋势当中。名义固定资产投资增速已经从 2009 年 6 月的 33.6%降至当前的 7.3%,实际固定资产投资增速更是已经降至-1.1%;名义民间固定资产投资增速从有统计数据以来的高点 87.4%降至当前的 5.8%( 2016 年 7 月为最低点 2.1%),实际增速则在今年 3 季度进一步刷新低点,跌至-2.7%。整体固定资产投资增速处于明显的下降趋势当中,并且民间投资增速自 2015 年开始降幅大于整体水平。