2018-09-28&宏观研究：美联储9月如期加息&浙商证券&美联储如期加息如市场预期，美联储 9 月货币政策会议决定加息 25BP，将联邦基金利率目标区间上调至 2.00%-2.25%。这是 2018 年美联储第三次加息，会上所有委员均投了赞成票。预计 2018 年 12 月美联储还将升息 1 次。美联储对经济前景较为乐观。美联储将 2018 和 2019 年实际 GDP 增速的预测中值分别调高 0.3%和 0.1%至3.1%和 2.5%。美联储还上调了 2018 年失业率 0.1%至 3.7%，下调 2019 年 PCE通胀率 0.1%至 2.0%。美联储的货币政策将从略微宽松的状态逐渐向中性甚至偏紧转变根据公布的点阵图显示， 16 名与会官员有 12 人支持今年加息 4 次。 2019 年和2020 年美联储预计还将分别加息 3 次和 1 次。美联储将中长期利率的中位数从 2.9%上调至 3.0%，而 2019 年联邦基金利率的中位数为 3.1%，这意味着 2019年底联邦基金利率可能超过中性利率水平。 但是联邦基金利率实际路径将取决于未来数据展现的经济前景，美联储将会根据经济走势、通胀情况以及全球重要事件对联邦基金利率进行调整。加息影响近期美元指数上升的动能有所减弱，主要原因是市场已经将美国经济前景向好和美联储加息因素充分计价进去（ price in） ,而欧元区等地区经济基本面的边际变化对于美元指数的影响正在逐步变大。如果欧元区政治风险继续下降（意大利财政赤字预算和英国脱欧问题得到较为圆满的解决），或者其经济基本面得到改善， 美元指数或将重新回归下行轨道。我们预测美债 10 年期收益率年底或在 3.2%-3.3%之间波动，美债期限息差也将进一步走低。美联储的加息和缩表操作或使新兴市场经济体货币和资产继续承压，部分新兴市场经济体将被迫进入加息周期。美联储政策将对国内政策构成影响，压缩国内的调整和腾挪空间。