2017-12-05&12月份宏观月报：采暖限产实施,经济存回调压力&平安证券&平安观点:经济增长:采暖限产实施之下,经济数据存回调压力虽然11月PMI指数小幅回升,但采暖限产实施之下,发电量、钢铁、煤炭等重要领域高频数据明显走弱,再考虑到财新11月PMI也有回落,整体来看预计工业生产小幅走弱;除了工业增加值增速料将受负面影响之外,采暖限产之下原材料进口预计也将有所下行,整体进口增速将承压。其他重要经济指标中,出口增速仍可保持当前水平,投资增速的重要下拉因素仍是房地产领域,住宅销售增速持续走弱料将逐步反映至投资端,另外消费方面,汽车销量增速下滑但石油价格同比增速大幅扩张,11月消费增速或将小幅走强。具体来看:①生产方面,11月PMI小幅回升,但工业中微观高频数据整体明显走弱,其中重要指标中发电量、钢材产量、钢厂高炉开工率指标下滑显著,而需求的短期平稳导致钢材价格大涨,钢材库存进一步下滑,钢厂生产与发电量的双双走弱进一步压低煤炭需求,其港口库存高位震荡、港口船舶数也有降低,另外考虑到11月财新PMI也同样小幅下滑,总体来看,财新PMI与高频数据走势与采暖季限产背景更为相符,预计11月工业增加值同比增速小幅回落至6.1%(前值6.2%)。②投资方面,房地产领域,房价走势仍相对疲弱;30大中城市商品房销售继续保持弱势,明显低于往年规模,11月百城供应土地依然相对强劲,不过在生产资料价格同比增速下行、销售疲软带动新开工面积增速继续走弱的预判之下,预计11月房地产投资增速小幅下行,另外基建批复规模相对弱势,整体来看预计投资增速继续小幅向下,降至7.2%(前值7.3%)。③消费方面,高频数据显示受高基期影响,汽车销量增速有所滑落,但原油价格同比增速继续大幅扩大,预计将给下月消费增速带来较强支撑,另外再考虑到11月电商促销的边际动能,总体上预计消费增速小幅上升至10.2%(前值10.0%)。④外贸方面,PMI分项、外贸先导指数等高频指标走势不一,但在限产和价格效应料将走弱的背景下,预计进口增速下滑至15.0%(前值17.2%),出口增速预计仍可保持当前水平,预计11月为7.0%(前值6.9%)。