2017-12-05&每日经济总第5556期&安邦咨询&【 中国白酒走向世界应以日本为师】商业就是商业,没有意识形态的乱扯。现在国人对于来自日本的东西很多都保持一种反感,这非常不理性。中国白酒与日本清酒现在都面临着走向世界的问题,但日本清酒做的比中国要好得多,早已经登堂入室,进入高消费的殿堂级西方场所,所以中国白酒应该向日本清酒学习。其实,中国与日本一样,本土酒类产品走向世界,实际是提高农民收入的一个重要路径。中国的情况尚不清楚,但在日本,仅仅是原料稻米,用于日本清酒的原料就可以高出一般稻米收购价 10%,这样的收入提高幅度,对中国和日本农民来说,都是一种很大幅度的提高,因为很多时候农产品的收购价是不稳定的,有时还是下降的。当然,中国白酒有中国白酒的环境,中国白酒并不着急走向世界市场,主要还是依仗中国庞大的人口基数,至少表面看,这个消费市场的规模很大,所以中国白酒基本都是“窝里斗”类型的,重点都是围绕中国内部市场的红海在厮杀、竞争。 要看到的是,中国市场已经在出现巨大的变化。首先,虽然中国人口巨大,消费能量惊人,但中国白酒的生产厂商数量极多,竞争处于严重无序的状态,中国既有茅台、五粮液等覆盖全国的品牌,但更有数量多到数不胜数的县乡品牌,再大的消费市场,也禁不住这样的过度生产,所以中国的白酒市场实际“大中有小”。其实中国白酒产业,素来就以集中度低著称,即便是大名鼎鼎的茅台酒, 2015 年的市占率也不到 1%。其次,中国市场被分化瓦解、蚕食。过去中国白酒一统天下,后来早就加上了中国自产酒如黄酒以及各国的葡萄酒和啤酒,市场呈现严重碎裂的趋势,盲目地认为中国消费市场规模很大,根本不切实际。第三,中国消费市场的规模虽然很大,但老龄化和少子化却很严重,这就导致消费出现了多元化的趋势,而且蔓延速度很快。对于中国白酒,最喜欢的是中青年人,老龄人口因为身体原因,即便喜欢,能够消费的规模也在迅速下降当中。