2017-12-05&PMI数据点评：官方PMI背离高频数据,仍需警惕四季度经济下行压力&中原证券&事件:  根据国家统计局 11 月 30 日公布的数据显示: 11 月中采制造业 PMI报 51.8%,较前值升 0.2 个百分点,高于年内均值。 从主要分项来看:生产指数为 54.3%;新订单指数为 53.6%;原材料库存指数为 48.4%;从业人员指数为 48.8%;供应商配送时间指数为 49.5%。非制造业商务活动指数为 54.8%。  点评:  与中采 PMI 数据走向不同的是, 12 月 1 日公布的 11 月财新 PMI 数据走低,报 50.8,较前值降低 0.2 个百分点。低于年内均值 0.08 个百分点, 反映出中采 PMI 与财新 PMI 及高频数据出现了背离。  11 月中采 PMI 超市场预期走高的原因有两个方面:一是受工业制成产品价格的提振作用影响, 叠加季节性因素,官方制造业 PMI 呈现短期修复性反弹, 报收年内次新高;二是, 10 月双十假期景气度指标的基数偏低,放映到 11 月中采 PMI 的上浮。 同时,我们也注意到价格因素提振的制造业企业信心和景气度增加, 无法从根本上扭转四季度三驾马车趋缓的形势,新旧动能的切换仍需时日。我们维持全年经济“前高后稳” 的基本判断。  从官方制造业 PMI 分项看, 5 个主要指标中, 只有生产指数、新订单指数高于临界点,原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。 从非制造业 PMI 的分项来看,建筑业景气度的大幅提升是主要动力, 12 月包括铁路基建在内的政府投资或将加快拉动建筑业投资上行,由此带动相关服务业景气度改善。  中采 PMI 超预期上升, 一方面放映了供给侧结构性改革优化了企业产能, 资产负债得以修复,进而支撑了企业利润,价格效应增强了企业产能扩张意愿和信心,但随着今年供给出清效应的持续释放,PPI 进一步走高的空间已经不大, 再叠加需求走弱, 12 月生产延续放缓成为大概率事件。另一方面,供给侧改革的政策红利提升了经济的韧性,这为我国从追求经济增量向追求经济质量的转型,创造了良好条件。 前三个季度经济运行稳健向好,年内完成主要经济指标压力不大, 结合 11 月的财新 PMI 和高频数据, 四季度增速大概率走低, 虽是新常态的体现,市场早有预期, 但仍需警惕下行压力过快释放。  风险提示: 美国加息预期;货币环境从紧;四季度经济下行压力过快释放