2017-12-05&宏观经济月报：煤价钢价年内新高难掩需求滑落&中泰证券&12 月主要指标前瞻: 总体判断, 总需求仍然存在滑落可能。 预计 11 月主要经济指标小幅回落,固定资产投资、消费、工业生产企稳略降; CPI 持平、 PPI回落。预计 1-11 月固定资产投资累计同比增长 7.0%。 制造业、房地产开发投资累计同比回落至 3.3%、 7.5%;全口径基建投资累计同比回落至 13.0%,统计局口径累计同比增速回落至 18.0%。 制造业投资方面, 从往年数据观察, 11 月制造业投资往往接近年度低点,在 9 月制造业投资冲量后, 10 月、 11 月数据呈现阶梯下滑态势; 从 11 月制造业 PMI 数据观察,企业生产能力相对闲置, 企业重点仍在于去库存,而非扩大生产规模; “制造强国”战略短期难以大幅制造业投资增加,年末冲量可能性相对较低。 基建投资方面,由于财政支出力度明显放缓,国家预算内资金增速明显滑落,基建投资难以得到财政支撑。房地产开发投资方面, 从 11 月高频数据来看, 11 月 30 个大中城市商品房成交面积同比下降 20.4%,销售低迷或对后期地产投资产生压制。 综合判断,固定资产投资累计同比增速回落至 7.0%预计 11 月社会消费品零售总额增长 9.9%。房地产、汽车相关消费是影响社零增速的关键因素。 11 月社零既存在边际改善空间,但也面临高基数压力。 一方面, 商品房成交面积降幅较上月收窄,或带来下游建材、家具、家电等耐用消费品销售改善; 汽车零售批发相对平稳,但 11 月中两次调高汽油最高零售指导价,将会带动石油制品类消费增速。另一方面, 由于去年 11 月社零明显放量, 同比增速 10.8%,为年内次高点,高基数效应或压制今年 11 月社零增速。预计今年 11 月社会消费品零售总额增速会小幅回落至 9.9%。