2017-12-05&亚洲货币政策跟踪点评：聚焦韩国：亚洲首例加息,主动大于被动&东北证券&韩国本次加息主动被动归因:11月30日,韩国央行货币政策委员会通过加息25个基点的决议,韩国央行发表声明说,作出加息决定是出于韩国经济复苏势头良好。我们分析认为韩国第三季度GDP意外向好,环比增速达到1.50%,制造业生产能力指数强势上升,维持在高位意味着韩国经济复苏的动能依然强劲。失业率为本年度最低水平为3.2%,核心CPI同比增长率为1.75%,10月国债收益率增至2.455%,较9月份提升16.9个BP。出口强劲复苏,外需强劲回暖。9月出口额同比增幅35%,增速创7年新高,且为连续第9个月录得两位数增幅,创2011年9月以来最长连升纪录。这些良好的国内经济形势已经给加息营造了温床,是韩国主动加息的有力支撑点。但另一方面依赖美国经贸的韩国被动陷入美联储的加息压力,没有外汇管制的韩国为防止资本外流也必须被动的紧跟美联储的加息进程。 前瞻指引充分,韩元加息后“不涨反跌”。央行加息政策公布后,市场上出现抛售获利盘出局,并造成韩元下行走势并不令人感到意外。我们预判韩国18年全年经济增长2.9%,通胀1.8%,加息将降温过热的经济基本面。