2017-12-05&供需"双收缩",经济下行压力加大&北京大学经济研究所&环保限产, 供给收缩 预计 11 月份工业增加值同比增长 6.0%, 增速较 10 月份有所下降。 随着冬季采暖期的开始,环保限产成为未来几个月影响工业生产的重要因素。 从高频数据来看, 11 月以来的高炉开工率持续下降,同时,发电耗煤率累计同比增速仍为负值。 三大需求均回落, 经济下行压力增加 预计 11 月份全国固定资产投资累计同比增长 7.1%, 增速继续下降。主要原因有:其一,受基数效应影响,制造业投资同比增速或小幅下滑;其二,金融监管加强、 环保趋严、 去产能、 去库存等均是投资同比增速的拉低因素。 预计 11 月份社会消费品零售总额同比增长 9.9%, 增速较 10 月份小幅回落。一方面,2016 年底小排量汽车税费减免到期,导致 2016 年底汽车集中消费形成高基数; 另一方面,受环保政策影响,拥有私家车的成本上升, 不利于汽车消费同比增长。另外,“双 11”线上、线下同步促销活动, 保障了消费额同比增速不会大幅下滑。 预计 11 月份出口额、进口额分别同比增长 6.7%、 15.5%, 增速均较 10 月份有所下降。预计 11 月份贸易差额为 400 亿美元。 出口额同比增速回落的原因是, 10 月美国制造业 PMI初值为 58.7%, 较 9 月回落 2.1 个百分点, 美国制造业扩张速度放缓, 中国产品外需边际减弱。 进口额同比增速回落的原因是,工业生产收缩降低了进口需求。 PPI 同比增速下滑, CPI、 PPI 同比增速剪刀差收窄 预计 11 月份 CPI、 PPI 分别同比增长 1.9%、 5.9%, CPI、 PPI 同比增速剪刀差收窄。 食品价格依然走低,但是受低基数效应影响, 11 月 CPI 同比增速和上月持平。按国家统计局公布的 50 个城市的主要食品价格来算, 11 月上中旬蔬菜价格环比下滑 2.9%, 猪肉价格环比下降 0.5%。