2017-12-05&海外宏评（第57期）：参议院通过税改审议,减税外溢性值得关注&平安证券&事项:北京时间12月2日下午2时许, 美国参议院以51票支持、 49票反对的投票结果通过共和党税改法案。 税改年底前落地的概率大增。平安观点:美国参议院通过共和党税改法案预示着税改进程将可能快于此前市场的预期。 尽管最终方案还需国会联席委员会协商统一,但最终方案大概率将在两院版本中求均衡,超出两院版本上下限的可能性较低。我们认为,税改落地后将对美国经济产生较大提振,并形成消费、投资、净出口共同驱动经济发展的格局。同时,税改落地尽管可以带来经济增长、居民可支配收入提升和贸易逆差改善等诸多利好,但也会造成财政赤字增加、过度依赖货币政策、社会贫富差异扩大等隐忧和风险。 同时,税改外溢性较强,全球经济体或步入减税大周期。我们判断税改法案通过参议院审议短期会提振美元指数,利空 COMEX 黄金与欧元兑美元。但中期美元指数、欧元兑美元及黄金价格的走势或受最终税改方案影响更为显著。目前来看,美元指数年内料将企稳,而黄金价格在美元趋稳的背景下,波动中枢可能也将趋稳,但振幅或有所扩大。另外,我们仍看好 2018 年上半年美元指数的走势。