2017-12-05&2017年11月宏观研究月报：季节性回落 短期波动不改向好趋势&上海证券&季节性回落,短期波动不改向好趋势10 月制造业 PMI 为 51.6%, 比上月回落 0.8 个百分点, 受国庆长假以及环保限产的影响,供需双双放缓,尤其是高耗能企业的 PMI 降幅明显。 CPI 同比较上个月上涨 0.1 个百分点,略超预期, PPI 则与上月持平。 而进出口方面也呈现了回落的趋势,人民币升值效应以及原材料价格上涨进一步削弱出口竞争力,制造业外贸增长放缓。 受长假影响 10 月工业生产季节性回落; 固定资产投资继续下滑,但幅度收窄,基建、制造业等各项投资均有回落。房地产开发投资由升转降,销售持续低迷,金九银十不再,仅有土地购置保持上升。消费中家具、建材等行业受房地产影响下滑明显,从而拖累消费整体表现。工业利润增速仍保持高位,企业效益继续呈现好转态势,单月受假期影响有所下滑。 本月虽各项指数均有回落,但就全年来看仍处于相对较高水平,且积极因素仍在显现,偏快增长的回归也属正常,经济稳中向好的趋势没有改变。货币低增长延续10 月 M2 再创历史新低。中国的 M2 是拓展了的准货币,流通货币统计范围的扩展,掩盖了实体部门的真实流动性变化。中国 M2的下降,并不是央行货币持续收紧的结果,而是楼市和资产泡沫消退的反映。10 月份 M2 的下降实际上也是这一趋势的反映。但中国扩展的广义流动性 M2 下降到 10 下方,将会为货币当局适度放松货币政策创造条件,将引起货币当局对流动性偏紧调控度的放松,使得货币增长呈现见底反弹态势。 10 月新增人民币贷款 6632 亿元,较上月下降 6068亿元。从结构看,住户部门新增中长期贷款增加 3710 亿元,不仅环比少增 1076 亿,同比也少增 1181 亿, 表明前期楼市调控政策效果开始逐渐在居民需求端显现出来。 当前货币偏紧局面并不会给经济增长带来制约,经济前景“稳中偏升”的格局不会改变。投资仍是第一动力,稳中趋升可期10 月各项数据均有所回落,但主要是受长假的影响,短期回落不会持续,经济仍然呈现稳中向好趋势。 经济稳中偏升,不会是市场看法“前高后低”。我们坚持认为,投资仍然是第一增长动力,在政策已将 PPP 明确作为投资“抓手”并且不断规范的情况下,PPP 签约率提高带来的基建投资增长,已经开始显现抵消房产投资回落之势。另外,楼市价格高位企稳下成交回升至高位态势,以及楼市调控政策组合中,转向增加供应的政策比重上升,表明房产投资的平稳性仍然可期,投资稳中趋升应该是大概率事件。 经济将延续稳中向好的态势,稳的主基调没有改变。