2017-12-05&实体高频观察：限产预期落地引油价小幅回落,楼市调控再收紧,公积金新政接踵而至&东北证券&上游:原油方面:上周美国输油管道爆裂,导致美国原油库存下降,但本周输油管道已恢复正常,周内油价有所下跌。而本周四在维也纳召开的 OPEC 会议也基本符合市场预期,俄罗斯妥协,各国对延长减产 9 个月的决议也基本达成一致,受此影响对油价供应收缩预期落地形,油价震荡回落,但短期油价依然有向上空间。煤炭方面:本周煤炭价格走强。由于采暖季内煤炭需求比较旺盛,发电集团日耗煤量增加,煤炭库存持续下降,有力支撑了煤炭价格的回升。明年煤炭中长期合同基准价基本确定,有一定的稳定市场价格的作用。铁矿石方面:本周铁矿石价格依然维持上行走势。各港口的铁矿石库存有所上升。虽然市场担忧钢厂停工限产一定程度上影响了铁矿石价格,但现在看来市场需求依然维持在高位,而供应紧张的局面也并未得到缓解。中游:钢铁方面:本周钢价继续保持上涨态势。冬季限产有力支撑钢价维持在高位。限产导致钢铁市场整体供应端收紧,而淡季内下游制造业的需求却并没有下降,目前河北、山东等限产地的多家钢铁生产企业上调了钢铁出厂价格,预计将带动市场整体价格继续温和上涨。建材方面:在北方部分地区冬季环保限产以及南方部分地区未来存在限产预期,河南、山东等地错峰生产一系列因素的综合影响下,国内水泥价格,尤其是华东和华中等地的水泥价格涨幅明显。同时,华东和华中地区的水泥产能占全国总产能的 40%左右,价格上涨对全国水泥价格形成明显的带动。下游:房地产销售:   由事后打压转向事前防御是 2017 年下半年楼市调控的政策特征之一。针对明年 1、 2 月可能出现的楼市销售不理智回暖,楼市调控在 2017 年四季度有逐渐收紧的趋势,在政策“补丁”密集落地的基础上,本周部分省市集中发布公积金新政,包括海南、广东、天津、太远和宣城等在内,政策重心各不相同,或停止受理公积金装修提取业务,或对公积金贷款规定进行调整,或强调公积金流动性风险防控,但基本内容均是都对公积金贷款的使用方向进行规范和限制。