2017-12-05&参议院税改法案投票通过点评：参议院通过税改议案 年底前落地概率提升&申万宏源&今日,美国参议院经过通宵鏖战,以 51-49 票通过参议院版本税改议案,在民主党全部反对的背景下,共和党中比较犹豫的 Bob Corker 和 Ron Johnson 中一人倒戈,仅 Bob 投出反对票。税改再进一步,给共和党带来极大的鼓舞。投票前市场因通俄门消息受挫,之后随着税改顺利进展美股三大股指跌幅缩窄,道指收跌 0.17%,纳指收跌 0.38%,标普收跌0.20%,黄金日内涨幅缩窄。我们预计周一开盘后的美股美元会受到提振,对冲周五因通俄门带来的负面冲击。参议院投票通过是税改落地的重要一步,税改落地进一步趋于乐观。在参议院表决通过之后,下一步是与众议院版本的方案调和,而形成一个最终版税改方案,经由参众两院再次投票通过后递交总统特朗普签署,最终在全美施行。参议院税改议案主张 2019 年起将公司税从35%下调至 20%,实行七个个税档位。本次议案与之前参议院委员会通过的版本相比存在细节调整,帮助了议案的通过。具体为:仍取消州和地方收入与销售税的联邦抵扣,但保留上限$10,000 的财产税抵扣;某种形式上保留替代最小赋税(ATM);允许人们每年从税收优惠 529 储蓄账户中获得最高$10,000 美元用于支付私立和宗教 K12 学校教育费用(此前只能用于大学)。时间点来看,乐观预期在圣诞节休会之前 12 月 16 日之前,中性预期将在 2018 年一季度左右,参众两院将通过税改最终方案,提交总统签字生效。 目前参议院和众议院的版本的重要差异主要在:1)公司税下降的生效时点:众议院主张明年立即实施,而参议院主张再推迟一年,于 2019 年实施;2)个税档位与税率:众议院主张将七个个税档位降到四档,参议院则支持施行 7 个档位。这两个将是未来半个月的重要看点。不过目前两党对赤字的态度已经统一,说明赤字中性已经不是什么大问题。参众两院都已同意将在未来 10 年内使美国政府财政赤字增加至少 1.4-1.5 万亿美元(未计入经济增长因素)。参议院投票通过税改使其落地前景进一步乐观。正如我们之前在《繁华犹在――2018 年全球经济展望》中提出的,税改落地将增加美国企业盈利,拉动消费和通胀,带动经济增长,这些政策可望在 2018 年下半年开始显现。目前美国产出缺口已经弥合,税改可能会使美国经济在 2018 年在潜在增长率水平以上运行。