2017-12-05&山西经济研究&山西证券&山西经济要闻回顾太原前10月经济运行数据发布(11.29)。山西省将打造12个重点焦化园区(11.29)。山西经济行业动态能源行业:动力煤继续弱势,下游上涨提振双焦价格开始反弹(12.4)。山西上市公司动态上周山西国改指数收1111.46点,上涨2.80%。山西上市公司涨幅排名前五的分别为:永东股份(12.22%)、山煤国际(11.66%)、蓝焰控股(10.46%)、阳煤化工(6.73%)、通宝能源(6.72%)。东杰智能(300486):公司拟通过发行股份购买梁燕生等合计持有的常州海登100%股权,同时拟向不超过5名(含5名)特定对象发行股份募集配套资金,募集配套资金主要用于标的公司高效节能汽车涂装线项目和研发中心建设项目的建设投资,募集配套资金总额不超过22,500.00万元,且发行股份数量不超过本次交易前公司股份总数的20%。ST生化(000403):公司发布《关于公司控股股东、实际控制人变更暨权益变动的提示性公告》,公司的控股股东将由振兴集团变更为深圳市航运健康科技有限公司。公司发布《杭州浙民投天弘投资合伙企业(有限合伙)要约收购振兴生化股份有限公司股份之第二次提示性公告》。山西汾酒(600809):公司发布《关于控股股东一致行动人减持公司股份的预披露公告》