2017-12-05&国内中观周度观察：中国与全球：略显偏离的经济与政策节奏&申万宏源&全球经济仍在延续复苏,中国经济略有下行压力。今年以来,我们观察到了全球经济的同步复苏,包括发达经济体与新兴经济体在内。当然,从具体起始点上,各国的复苏节奏略有差异。如果观察实际GDP的走势,中国的复苏始于 2016年四季度,美国则始于2016年三季度,欧元区则始于2017年初。时至今日,我们看到全球的复苏仍在延续。美国和欧元区的三季度GDP同比增速再度走高。欧元区11月的制造业PMI指数再创新高,美国的PMI尽管较9月的高点有所回落,但三季度和四季度以来仍明显好于上半年。与此同时,中国三季度的GDP增速开始回落,预计四季度仍有进一步回落的压力。展望2018年,IMF和世界银行等国际组织对全球经济增长的预期均好于2017年,尤其是对美国的经济展望更为乐观。但与此同时,2018年中国经济或面临一定的下行压力,尤其是在投资端的基建和地产的回落压力。略显偏离的经济节奏背后,是中国与全球资产负债表修复的不同步。金融危机以来,中国通过宽松的货币政策和财政政策来保增长,导致了资产负债表的快速扩张。企业部门的杠杆率由2008年初的97.4%快速提高到2016年底的 166.3%,高于发达经济体水平。居民和政府部门的杠杆率尽管不高,但杠杆增速过快。居民部门的杠杆率由2013年初的30.7%快速提升至2017年一季度的45.5%。政府部门的杠杆率由2013年初的35.1%快速提升至2017年一季度的 46.9%。而与此同时,主要经济体如美国和欧元区的资产负债表已开始修复。美国的居民部门杠杆率由2008年初的高点98%降至2017年一季度78.7%的相对健康水平。而欧元区的政府部门杠杆率由2015年一季度的109.3%降至 2017年一季度的102%,债务问题得到缓解。相对健康的资产负债表使得美国和欧元区的经济复苏得以延续,但我国资产负债表的修复则刚刚开始。要着手降低国企的负债率,并通过房地产调控和地方债务整顿降低居民和政府的杠杆增速,不可避免地对经济产生一定的冲击。货币政策趋紧的方向尽管相同,但节奏略有偏差。全球经济的复苏决定了货币政策的边际趋紧。美国引领全球加息,英国和韩国纷纷上调基准利率。中国会不会跟随性地上调基准利率?由于全球资产负债表的健康程度不同,美国可以容忍基准利率的连续上调,但我国的资产负债表刚刚开始修复,需要维持相对稳定的货币政策环境,否则将加大经济的下行压力,带来新的风险隐患。与此同时,我们认为2018年的中国通胀水平整体温和,乐观来看,CPI也难以突破 2.5%的中枢水平,仍然处于政策3%的容忍度以内;PPI则将在基数效应下高位回落至3.5%的中枢。因此,通胀也并不构成上调基准利率的必要条件。但是,全球货币政策趋紧,决定了中国的货币政策难以放松。政策性利率调整的可能性仍然需要关注。尤其是在今年来市场利率已大幅上行的背景下,政策性利率的跟随性调整恐怕也是有可能的。因此,2018 年对中国利率的制约因素将更多由国内转向海外,尤其是美债收益率上行带来的压力。