2018-09-28&8月工业企业利润点评：工业企业利润数据背后的"两喜两忧"&华创证券&事 项1-8 月工业企业利润累计同比增长 16.2%，前值 17.1%；主营业务收入累计同比增长 9.8%，前值 9.9%；资产负债率 56.6%，前值 56.6%。主要观点1-8 月规上工业企业营收和利润同比分别增长 9.8%和 16.2%，较前值回落 0.1和 0.9 个百分点；利润单月同比更是较前值大幅回落 7 个百分点至 9.2%，营收和利润增速回落斜率边际加大。 拆分来看， 8 月工业企业利润数据背后蕴含着“两喜两忧”。第一层“忧”，随着价格在高基数下的加速回落，后续营收和利润增速料将进一步放缓；第二层“忧”，工业企业产成品库存投资保持低位，同时产成品周转速度持续放缓，二者共同指向经济供需两端双双走弱。同时，在总量数据表现差强人意的同时也存在结构性改善的迹象。第一层“喜”，随着 PPI-CPI 差值的收窄，上游原材料加工业利润增速放缓，而中游装备制造业和除汽车以外的下游消费品制造业利润增速边际改善，其重要意义在于对制造业投资的支撑。第二层“喜” ， 从 7 月开始，国企杠杆去化再次小幅提速，并带动整体工业企业杠杆率的平稳去化。量、价和利润率同时放缓，营收和利润的回落斜率加大。 1-8 月主营业务收入同比增长 9.8%，较前值放缓 0.1个百分点；利润累计和单月同比分别增长 16.2%和 9.2%，较 7 月回落 0.9 和 7 个百分点。我们在 7 月工业企业利润点评中就提出后续“营收和利润增速回落斜率将边际加大”， 8 月营收和利润增速回落幅度如期加快。从量、价、利润率三个维度来看，规上工业生产偏弱，在低基数下也仅实现 6.1%的低增； PPI 在高基数的背景下回落幅度进一步加快，并带动利润率同比增幅的回落， 1-8 月主营业收入利润率同比提高 0.35 个百分点，而7 月为同比提高 0.4 个百分点。随着 PPI-CPI 差值的收窄，中下游利润边际改善。 从利润的行业结构来看，上游原材料加工业利润增速跟随 PPI 高位缓降，而不含汽车的消费品制造业和中游装备制造业利润增速则有所回升。我们用利润占比作权重， 8 月不含汽车的消费品制造业利润累计同比增长 7.9%，较 7 月回升 0.3 个百分点；电子设备、运输设备等装备制造业利润累计同比增长 6.9%，较前值回升 1.2 个百分点。从具体行业来看，上游黑色和有色金属冶炼利润累计同比增长 80.6%和-13.8%，分别较前值回落 17.2 和 4 个百分点，汽车制造业利润累计同比转负，同比下降 2.1%，而前值为增长 1.6%；电气机械，计算机、通信和其他电子设备制造业，纺织服装、服饰业和家具制造业利润累计同比则分别较前值回升 1.2、 2.3、3.1 和 4.8 个百分点。随着 PPI-CPI 差值的收窄，中下游利润自 7 月以来边际改善，其重要意义在于对当前制造业投资保持相对高增形成一定支撑。供需双双放缓，产成品库存周转进一步放缓。 8月规上企业产成品库存周转天数 16.9 天，环比增加 0.2 天，同比持平，而 6、 7 月份产成品库存周转天数均同比下降 0.1 天，库存周转速度进一步放缓。 8 月末，规上工业企业产成品存货同比增长 9.8%，较前值回升 0.3 个百分点。 8 月企业的产成品库存投资并未回升，而与此同时，产成品库存周转速度的放慢，二者共同指向 8 月经济供需两弱的格局。国企去杠杆再次小幅提速，并带动规上工业企业整体杠杆率平稳去化。 8月末，规上工业企业资产负债率 56.6%，持平前值，同比下降 0.5 个百分点。其中，国有控股企业资产负债率 59.3%，较 7 月末下降 0.1 个百分点，同比降低 1.4个百分点；私营企业资产负债率为 55.9%，较 7 月末回升 0.3 个百分点。综合来看，国企杠杆去化速度再次小幅提速，并带动整体规上工业企业杠杆率的去化；与此同时，私营企业资产负债率由于可比口径调整，统计局并未公布私营企业杠杆率的同比变化情况，推测私营企业杠杆率变化不大或小幅加杠杆。