2017-12-05&国际宏观与贵金属：美税改通过抵消了地缘风险,金银逢高沽空为主&东吴期货&【摘要】上周,贵金属呈现震荡下跌行情,实现两周连阴。因美国货币政策和财政政策前景预期向好,叠加朝鲜问题并未升级和扩大化,避险资产冲高后开始回调。国际金价周内一度触及1300关口未果,重返回落的走势,银价跌势更具。不过周五发生的“通俄门”事件再度掀起波澜,美元走弱部分抑制了金价的走跌。不过税改的正式落地和影响性,我们认为还需待观察明年正式版的出台,因为国会两院通过的税改议案版本还有细节上的差异,特朗普最终签字前需两党把分歧化解才行。预期本周初会采取商谈给出解决的方案。截止上周二公布的CFTC持仓数据显示,非商业纽金多头增仓14450张,空头减仓8140张,致使净多头相比前周继续增仓22590张;非商业纽银多头转为减仓8006张,空头继续小幅增仓853张,致使净多头较前周继续减少8859张。黄金多头继续增仓,白银多头转为减仓,市场短期偏多黄金和偏空白银。本周,美国公布11月非农报告,欧洲央行行长德拉基将发表言论。目前,伦敦金价在1300美元遇阻,鲍威尔国会首秀偏鹰派,令12月加息理由更加充分,预计金价依然维持弱势整理格局。白银受到基本金属疲软拖累,周大跌接近3.6%%至16.25美元。国内,沪金下跌补前期缺口,勉强站稳250日年线上方,短期依然维持弱反弹。沪银再度跌穿3880线附近,最低下探至10月末以来低位。稳健投资者,建议维持逢高沽空策略。