2017-12-05&中采财新PMI分化 警惕年末资金压力&国都期货&货币市场。 虽然在货币政策稳健中性、银行间超储率偏低、海外央行陆续加息的背景下,年末流动性波动难免,但由于 11 月末财政支出力度较大,加上央行“削峰填谷”的意图不变,所以本周资金面虽有波动,但整体保持了平稳。本周,央行在前四个交易日均实现公开市场零投放后,于周五净回笼 400 亿元,资金利率短端下行,中长期品种则继续走高, ShiborON、 Shibor1W、 Shibor2W、 Shibor1M和 Shibor3M 利率分别变动-15.50BP、 -2.20BP、 0.40BP、 12.53BP 和 9.17BP,其中, 3 月期 Shibor 利率已连续 39 个交易日上涨。虽与去年同期相比,来自外汇占款方面的压力有所减轻,但在同业存单到期续作压力及 MPA 考核压力等因素的影响下,年末资金面仍将以紧平衡为主,难有明显宽松空间。债券市场。 监管细则尚未完全落地,加上资金面预期偏空,债市在本周前两个交易日依旧保持了相对低迷的状态,但周三在国债期货大涨的带动下,现券端收益率也出现了明显下行,而在流动性改善的助推下,周四债市延续了涨势, 10 年国开活跃券收益率重回 4.80%附近。 本周,关键期限国债收益率均有不同程度下行,1 年期、3 年期、5年期、7年期及 10 年期国债到期收益率分别变动-6.13BP、-7.36BP、-0.82BP、 -4.20BP 和-4.26BP。 就目前来看, 由于短期内去杠杆政策导向、年末资金面偏紧等利空因素难有根本性变化,且中采 PMI 超出市场预期显示了在环保限产的大环境下工业生产依旧保持了良好的增长,债市由情绪及流动性修复带来的反弹能否持久,仍需基本面等因素的配合。中采、 财新 PMI 再度分化。 11 月中采 PMI 超出前值以及预期, 在冬季环保限产的大背景下, 工业生产及市场需求表现要好于市场此前的判断, 生产指数及新订单指数双双上升, 增幅分别为 0.9 个百分点和 0.7 个百分点。 对商品而言, 虽然北方工业生产受限, 钢铁、 水泥等行业开工将持续承压, 但目前南方仍处于开工旺季, 下游需求也依旧平稳, 化工品、 钢材短期的供需错配也导致相关商品价格出现了明显涨幅。 但从高频数据来看, 高炉开工率、 六大发电集团耗煤量等数据持续下滑, PMI 数据好于预期一定程度上是受工业品价格回升的影响, 从 11 月财新PMI 回落至 5 个月来低点也可以看出, 在利率回升、 企业融资成本增加的背景下,部分制造业企业依旧面临经营压力, 当前由于生产受限导致的价格上涨持续性也存疑。 进入年末, 资金面将面临一定压力, 大宗价格也有可能会受到影响。