2017-12-05&宏观大类日报：财政、经济和货币预期&华泰期货&昨日市场表现( 1)外汇市场:美元震荡1、美元指数上涨 0.3%,收于 93.165(税改),关注风险过后流动性变动风险;2、人民币震荡收跌,离岸收于 6.6151(美元波动),关注进出口变动预期的影响;( 2)权益市场:美股震荡, A 股震荡1、标普下跌 0.11%,道指上涨 0.24%(税改提振风险偏好,科技、银行板块分化);2、 A 股震荡,上证下跌 0.24%,深证上涨 0.01%,维持防守策略;( 3)债券市场:利率回落 1、 10 年美债收益率上涨 0.39%至 2.372%(税改),关注风险过后经济环比回升的动能;2、 10 年中债利率下跌 0.08%至 3.910%(依然紧平衡),关注去杠杆延续背景下脉冲风险;( 4)商品市场:工业品强势1、文华商品夜盘上涨 0.01%,化工(郑醇+4.12%)、黑色(铁矿+1.02%、螺纹+0.83%)领涨。2、美国监管当局将允许比特币期货在芝加哥商业交易所( CME)和芝加哥期权交易所( CBOE)交易。 CME 称,将于 12 月 18 日(周一)推出比特币期货; CBOE 称,将很快公布推出比特币期货的确切日期。大类资产关注点我们注意到市场的分化正在缓慢形成。从总体上来看,美国税改进度的加快有利于美国市场风险偏好的再提升(利于美元资产);利率品继续维持相对弱势,风险偏好若进一步上升则将带动收益率曲线阶段性陡峭化。从结构上,利率敏感性资产走势开始分化,美股银行板块和科技板块之间的分化特征尤为明显。从外溢性角度,外围面临的风险在逐渐增加,无论是存量经济下税收竞争的担忧,还是资金流动加速带来的风险扰动。我们注意到,虽然未来税改还需面临对于参众两院不同版本的议案进行弥合谈判,但是美国财政端的积极预期开始形成,更大的不确定性在于落地的时间点(圣诞节前还是明年一季度)上,对于市场资产配置调整预计不构成主要影响。在财政端开始发力,而现期经济数据未体现这种未来变动的情况之下,我们认为需要关注货币端的预期变动对于财政预期的考量,则可以锁定明年一季度美联储货币政策的阶段性预期(是前瞻性还是后顾性特征)。等待是考验耐性的过程,建议在这一时期关注外围市场汇率端的可能变动。