2017-12-05&（中国）月报：改革红利持续释放开放转型动能不改 流动性紧平衡不改严监管下市场依承压&中大期货&A 股市场回顾: 2017 年 11 月 A 股市场在整体供给侧改革,市场消费转型升级以及 MSCI 利好的催化下出现了冲高回落的态势,在上市公司三季报向好的影响持续褪去, 11 月流动性持续紧平衡不改的压力以及监管持续趋严下, A 指数整体数出现前高后低的走势。截至 11 月 27 日,上证指数在 11月 14日最高冲至 3450.49点;深证成指则在 11月 13日最高触及11714.98,沪深两市在 11 月的上半月开启了新一轮上行,创 23 月来新高。我们认为 11 月内部和外部流动性压力依然紧张,整体 MSCI 对市场的提振作用短期提振作用不大。目前来看,尽管中国央行收紧流动性对冲整体中美利差引起的资本外流的必要性相对弱化,但是央行整体 M1 和 M2 投放的增速的后期下行动能将持续维持低位,去杠杆进程并未停止,流动性紧平衡的走势不会改变, 叠加监管顶层设计逐步发酵下的严监管态势, 市场 11 月,12 月的下行压力依然较大。 股指行情回顾截至 2017 年 11 月 27 日,我们观察到三大股票指数期货出现了大幅分化的格局,上证50 指数和沪深 300 指数上行幅度持续大于中证 500 指数,三大股指成分指数延续前期的分化走势,但是从 11 月份整体来看,我们认为中证 500 已经开始逐步修复前期的估值,并迎来阶段性的上行。我们认为随着传统产业优胜劣汰,金融业持续健康发展,产能转型升级以及消费升级下价值投资将会成为推动 A 股市场持续向好的动能, 沪深 300 和上证 50 成分股种相关产业短期依然利好, 目前沪深 300 和上证 50 指数整体估值依然处于相对较低位置, 上月资金量持续青睐,而中证 500 指数中传统产业占比过高并且整体估值偏高导致下行压力加大的状况将逐步迎来改观,我们认为随着整体 A 股深度加入 MSCI, A 股市场将迎来整体市场风格转变,股市改革也将会出现大幅推动,在整体宏观政策的推动下, A 股市场的分化格局将会逐步缓解,四季度依然看好沪深 300 和上证 50 指数, 但是回调压力依存,随着中证 500 指数整体市盈率的下行以及市场转型升级以及消费升级的进一步发酵,中证 500 的潜力将会更大,并逐步成为亮点。总体来说, 四季度三大股指上行动能依然向好, 把握回调之下单边上行的机会;而 IC价差已经进入套利区间, 可以把握套利机会。