2017-12-04&宏观经济周报：钢铁水泥价格走高,市场利率普遍回落&东吴证券&李克强出席第六届中国―中东欧领导人会晤并发表讲话。 其中,在资金融通领域,李克强宣布中国-中东欧银行联合体正式成立,国家开发银行将提供 20 亿等值欧元开发性金融合作贷款。 同时, 中国-中东欧投资合作基金二期已完成设立,募集资金 10 亿美元,将主要投向中东欧。 两项新举措体现出中国对于开展更大力度的金融合作的信心和期待。后续随着各方对多种市场化投融资模式的进一步探索, 中国与中东欧国家金融合作的“血脉”或将愈加畅通。发改委发行《中国对外投资报告》。 报告介绍了我国对外投资的现况、管理体制、政策导向,并阐释了中国对外投资推动世界各国共同发展的理念。报告强调,对外投资是中国参与开放型世界经济建设的重要方式,有利于实现中国与世界各国的合作共赢、共同发展。中国实施互利共赢的开放战略。中国开放的大门不会关闭,只会越开越大。政策聚焦发改委近日下发《 鼓励民间资本参与政府和社会资本合作( PPP)项目的指导意见》。 意见指出, 要加大民间资本 PPP 项目融资支持力度,并不得以任何名义、任何形式限制民间资本参与 PPP 项目。民间资本规范有序参与基础设施项目建设,对于充分发挥投资对优化供给结构的关键性作用、增强经济内生增长动力有着重要的意义。积极参与 PPP项目的相关企业未来或将持续受益于政策支持。“现金贷”整顿新规出台。 日前,《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》正式下发。 通知针对过度借贷、重复授信、不当催收、畸高利率、侵犯个人隐私等问题明确了“现金贷”的开展原则。系列规范整顿的后续开展将对涉足“现金贷”业务的公司构成一定影响,但长期则有利于相关风险隐患的防范和消解, 促进 “现金贷” 的健康发展。实体经济观察本周高频数据观察, ( 1)下游: 地产成交环比持续回升。 30 大中城市地产成交面积周环比增长 10.6%, 但月同比下降 21.4%。 100 大中城市成交土地占地面积当周环比回落 36.0%,但 11 月份同比上升 15.3%。周内, 汽车轮胎开工率持续小幅回落, CCFI 指数有所下降, SCFI 指数回升 3.8%。 ( 2)中游: 钢铁水泥价格大幅上涨。 Myspic 综合钢价指数环比增幅 5.2%。 高炉开工率小幅下降,六大发电集团日均耗煤量平稳回升。 水泥价格持续攀升, 周环比上涨 5.1%。 ( 3)上游:原材料价格涨跌互现。南华工业品指数小幅上升, CRB 现货指数略有回落,布油价格高位企稳, 动力煤价格指数保持平稳, 6 大发电集团煤炭库存小幅回落,铁矿石价格明显上涨, 铁矿石库存量继续回升。 LME 镍、铜、铝、 锌价明显下滑, 价格降幅分别为 8.0%、 3.4%、 2.7%、 1.7%,LME 铅价小幅增长。 CCBFI 综合指数环比持续上行,波罗的海干散货指数明显上升, 周环比增长 8.8%。 ( 4)价格: 猪价、 菜价维持平稳,蛋价、果价上涨明显。 猪价、 菜价相对平稳, 蛋价、 果价周内分别上涨 3.7%、 2.8%。 ( 5) 流动性: 市场利率普遍回落。 隔夜 SHIBOR、 1周 SHIBOR 较前周均有所回落。 银行间质押式回购利率下行明显,其中 R-007 下行 160.6bp。 国债收益率普遍回落。 公开市场操作净回笼货币 400 亿元,美元指数小幅下行。风险提示: 经济下行超预期,市场波动超预期。