2017-12-04&宏观点评：美国税改或一定程度冲击中国竞争力&国海证券&法案的具体措施包括: 首先,美国企业所得税从35%大幅降至20%。其次,对跨国企业目前为避税而囤积在海外的2.6万亿美元利润,只需一次性缴纳一笔税收便可合法汇回美国。最后,美国将目前的全球征税体制(海外子公司在海外缴纳本地所得税后,如果不足 35%,汇回美国需要补缴差额,这是导致美国企业在海外囤积利润的主要原因) 转变为属地征税体制(只缴纳当地税收),对海外子公司未来的股息所得税予以豁免。如果法案通过,美元可能受到提振,美国经济展望也有望进一步改善。 对中国的影响整体偏负面: 首先,美国跨国公司可能将目前积累的和未来获得的更多的利润汇回美国,减少在国外包括中国的投资。其次,较低的企业所得税率会增加美国经济的竞争力和对于投资的吸引力。从全球来看会吸引更多的企业以美国为基地作为生产服务的场所,对中国吸引投资也有一定负面影响。 最后,对中国出口可能有两方面的影响:美国企业成本下降竞争力增强对中国出口影响偏负面,但是美国经济增速上行对中国影响偏正面。权衡各方面影响,短期而言冲击大于机遇。压力或也会变成动力: 外部压力或推动中国税改和减税。中国财政科学研究院院长刘尚希就美国税改接受采访时表示中国下一步税改大方向也是减税。风险提示: 美国减税超预期, 中国税改低于预期