2017-12-04&海外宏观周度观察（2017年第48周）：美税改再获重大进展,未来经济数据或波动,不改全球经济稳中向好&东北证券&第三季度美国经济年率增长3.3%,高于初值的3%,创下2014年第三季度以来最快增速。此外,继10月成屋销售超预期增长之后,美国10月新屋销售更是创出10年最佳表现。不过美国11月ISM制造业指数为58.2,略低于预期58.3,前值为58.7,创7月以来新低。从目前数据和以往季节表现来看,四季度经济增速可能出现正常波动。今年的强劲增长提高了明年基数压力,税改利好作用到经济需进一步观察,但经济总体表现预计仍然较强,此轮复苏带有全球性。风险在于如果明年经济增速难继续明显提高、加息缩表进一步推进的背景下,资产价格在某一时间段内可能会存在一定的回调风险。欧元区11月制造业PMI终值创2000年4月以来新高。欧元区10月失业率下滑至8.8%,为2009年1月以来新低。今年欧元区经济有望实现10年来最佳表现,经济的强劲复苏让欧央行对于低通胀的容忍度有所提高。我们在2018年年度策略报告中对欧元区经济和欧元是坚定看好的,目前欧元区经济复苏节奏处在十年最强,而货币政策未实质紧缩,金融市场仍存在较大机会。美国参议院共和党税改法案在参议院以51:49票数通过,税改再获重大突破。目前参议院四位共和党人对众议院版本税改中的偏好大企业减税、捆绑推翻奥巴马医改部分补助以及彻底取消遗产税、大幅取消对州和地方税收的扣减政策以及可能大幅增加赤字表示担忧。最终折衷版本可能需要众议院对上述重点进行回应,税改才可能以较大概率获得通过。欧盟方面表示,脱欧谈判第一阶段关注的问题可能在12月4日May与欧盟理事会主席和委员会主席容克会面时取得重大进展,这在某种程度上说明脱欧谈判第一阶段已经逐渐接近取得部分成果。OPEC延长减产协议通过,符合预期,前期油价已反应。全球股市有所调整,亚洲和新兴经济体股市跌幅靠前,欧美日长期国债收益率均上行,欧美短债收益率下行。黑色系铁矿石和焦炭继续暴涨,上周加周五夜盘焦炭涨幅近14%,铁矿石涨幅超9%。铅涨2.2%,布油和锌微涨,其他大宗金属和贵金属均下跌,镍暴跌6%。农产品中咖啡、豆粕、玉米和小麦涨幅在1%上下,糖跌幅近3%。