2017-12-04&12月流动性月报：监管政策严,供给压力增,年底流动性还可期待什么？&东北证券&报告摘要: 1、 财政存款对流动性有所支撑, M0 季节性增长。 根据往年情况推测,我们认为 12 月政府存款投放依然对市场流动性有所支撑,但由于今年财政支出提前,财政支出月度平均化,预计财政投放规模在万亿左右。由于节前现金需求增加, 预计 12 月 M0 增加量在 3000 亿左右。整体来看,财政存款和 MO 回升对 12 月的流动性影响加总为正面, 但是相比往年由于财政支出走弱,支撑力度有所减小。2、 央行外汇占款维持正值,但对流动性边际改善有限。 我们认为短期内外汇占款回升趋势仍在, 12 月份央行外汇占款可能继续上升,但上升幅度不大,对流动性改善比较有限。3、 公开市场操作: 12 月到期总量 11050 亿元, 到期压力小于上月,但上旬到期较为集中, 所以依然要关注月初市场资金面情况。预计 12 月资金面总体稳定,但依然存在月初跨月和月末跨年资金紧张的可能。4、 金融监管政策频繁出台,明年一季度多项政策正式实施: 整体来看,监管的态度仍为不放松,随着金稳会成立和一系列金融稳定政策的出台,监管对债市的影响逐步显现。刚性兑付、资金池、多层嵌套、通道业务、“滚隔夜”等过度加杠杆行为和债务风险是近期监管的重点。明年 1 月生效的定向降准、 MPA 考核、资管增值税将全方位的影响整个银行体系和资管行业,进而影响债市及流动性, 综合来看,定向降准所带来资金释放是对流动性较为明显的利好。5. 债券供给: 同业存单到期量较 11 月增加,国债、地方政府债发行压力不小。 11 月份同业存单发行量有所回升, 三个月同业存单到期收益率 11 月连续升高。 12 月同业存单到期量 21873.8 亿元, 数量较大。 预计 12 月仍有 7000-8000 亿的国债、地方政府债需发行,尽管并不是每一年度国债、地方政府债发行均按照新增赤字进行发行,可能有千亿左右的差但差距不大。 故 12 月国债、地方政府债发行压力仍高,对资金面影响较大。 6、 总结: 监管政策频出,供给压力不减,流动性前景难言乐观: 预计12 月的流动性在财政存款方面影响正面,但由于财政支出力度减小,最终支撑有限。 M0 呈增长趋势,影响为负面,外汇占款变动不大,上述三方面整体对流动性进行一定支撑。 从公开市场操作角度看, 11 月央行坚持稳健中性货币政策,如果在 12 月延续这一思路,在到期压力有所缓和的情况下,预计 12 月资金面总体稳定,但依然存在月初跨月和月末跨年资金紧张的可能。 从经济金融政策和监管角度来看, 监管的态度依然不放松,随着金稳会成立和一系列金融稳定政策的出台,监管对债市的影响逐步显现,但可预期的定向降准政策对于债市流动性是利好。 综合来看, 11 月底超储率小幅回升至 1.6%,但并不意味着银行间流动性明显转好,其原因一是年底银行体系备付压力加大;二是监管影响逐步发酵下,银行融出资金意愿有可能下降;三是年底机构及产品有赎回压力和业绩兑现动机;四是略转好的流动性很可能被超出往年同期的债券供给对冲。建议 12 月中上旬应谨慎对待市场整体流动性,月末伴随财政支出及 18 年定向降准预期,流动性望有所好转。