2017-12-04&宏观周报：主要工业品价格重回升势&川财证券&高频实体经济数据:主要工业品价格重回升势本周上游方面,周初原油价格出现一定调整,随着OPEC会议在维也纳召开,最终会议结果符合市场之前的预期,油价收回失地。OPEC减产协议的落地使得近期炒作暂时告于段落,油价短期走势可能将出现一定调整。但相关各国限产执行率问题仍然未能得到较好的解决,可能在未来引发油价的波动。煤炭方面,六大发电集团开始集中补库存,或将导致近期煤价出现一定向上势头。但我们也要注意到,政策方面,发改委关于煤炭价格的表态不支持煤炭价格大幅度上涨。总体看,当前煤炭下游企业整体库存偏高,难以支持大幅度上涨。中游方面,主要工业品价格出现一定上涨。钢铁行业采暖季限产正式启动,供给大幅收缩,同时螺纹钢库存数据显示已降至近期新低,钢厂存在一定的补库存需求,短期主要工业原料寻得一定支撑。从目前情况看,尽管实体经济较年初有所走弱,但比市场此前预期乐观,需求端回落逻辑出现一定的松动,工业品价格重回升势。下游及价格方面,在政策的强力打压之下,销售向下将是长期趋势。价格方面,冬储临近导致近期猪肉蛋类等食品价格出现一定程度涨价,但未超出季节性范畴,同时南美地区大豆种植进度快于往年,长期看食品价格仍将对通胀形成一定压制。政策新闻:央行、银监会联手整顿“现金贷”新规落地11月28日,国家能源集团正式成立资产规模超1.8万亿元;12月1日,央行、银监会联手整顿“现金贷”新规落地(一财网);12月3日,美国参议院以51比49通过税改法案(香港万得通讯社)。流动性及固定收益:债市短期平衡逻辑正在兑现随着月末流动性情况逐步缓和,本周央行在公开市场小幅净回笼资金,整体未超出中性偏紧的货币政策取向。海外方面,税改政策本周闯关成功直接推升了市场对2018年加息提速的预期,同时欧元区PMI指数继续扩张,全球性流行性收缩进程或将提速。从国内利率情况看,本周后半段国开债215停发在一定程度上缓和了债市的悲观情绪,长端利率出现较为明显的回落,表明此前我们对于债市短期内调整到位、新平衡在形成的观点得到兑现。另一方面,本周官方媒体接连发声剑指现金贷,国内强监管环境还将继续持续,对债市形成长期利空,对债券特别是长债仍需保持谨慎。风险提示:民间投资增速不及预期;下游需求低于预期;主要工业原料价格超预期调整。