2017-12-04&关于特朗普减税政策的点评：美国减税的再平衡以及流动性的稳定&川财证券&事件12月2日,美国国会参议院通过了税收改革法案。企业税将从35%降低至20%,低于工业国的22.5%平均水平。个人所得税最高税率从39.6%下调至35%,并且废除遗产税。同时,美国总统特朗普表示,企业税需要从35%降至20%,但结果可能是22%。点评再平衡之一:减税政策催生通胀和加息。这次税改法案是美国31年来规模最大的一次,涉及1.5万亿美元,将对经济产生刺激作用。同时,国会税务联合委员会指出,即使把法案带来的额外经济增长计算在内,美国的财政赤字在未来10年仍会增加1万亿美元。债务上限的提高也是对美元的削弱,为了平衡特朗普政策的影响,2018年美联储加息的次数和频率可能会有所加快。再平衡之二:带来资本流动的调整,但对我国的冲击不大。为了应对美国的竞争,主要经济体会普遍降低企业所得税、个人所得税,对财政压力和央行的紧缩都产生影响。但我们认为对国内的影响不大:1、从市场层面看,国外经济走强带动进出口改善,外汇占款自9月份以来环比转为正增长,整体规模稳定在2.15万亿左右。2、从政策层面看,根据近日央行参事盛松成的讲话,目前政策的导向是抓住全球经济复苏的红利,防止人民币过快的升值。外汇占款的变动是维持人民币汇率稳定的结果,对国内的流动性供给影响不大。稳定与波动:人民币汇率波动性将增强,资金价格保持稳定。1、央行通过逆周期因子,加大波动性来抑制顺周期行为,人民币汇率波动性提高将成为新的常态。至2017年10月,人民币对美元汇率的中间价和收盘价的年化波动率都已经较去年大大上升,并且超过人民币对一篮子货币的波动率。2、宏观审慎政策的核心是对杠杆率的管理,资金价格的过高和过低都无助于降低杠杠率。我国处于经济潜在增速放缓的大环境下,央行维持现金收益率的稳定仍是最佳选择。风险提示:政策不及预期;下游需求超预期;海外通胀超预期调整。