2017-12-04&全球宏观经济每周观察（第104期）：脱欧谈判本周有望取得进展：英欧有望就"分手费"达成共识&招商证券(香港)&正如我们之前预计的,脱欧谈判之路充满波折。英国首相TheresaMay在9月底的佛罗伦撒演讲中作出了妥协和让步的的姿态,意在打破僵局,然而即便如此,谈判在此之后仍然没有取得任何实质性的进展。一方面,由于欧盟坚持要先就“分手协议”以及爱尔兰边境问题达成明确共识,然后再就任何关于过渡期和其他内容开始讨论;另一方面,英国内部在脱欧立场和“分手协议”内容上也存在明显分歧,从而导致在过去两个月中贸易谈判推迟以及“无序脱欧”(英国在没有就英-欧未来关系达成任何协议的情况下离开欧盟)的可能性显著上升。而脱欧谈判直到最近才取得了一些突破:1)英国最终同意充分履行其在欧盟预算中应承担的财政义务,并准备支付约400亿至500亿欧元的“分手费”;2)关于爱尔兰边境问题,英国和爱尔兰已经制定了一个总体的解决框架,并开始就细节进行讨论,相关的协议将有望最快在本周内达成。虽然脱欧谈判错综复杂,但是英、欧之间的博弈较量以及谈判目标也日益清晰。英国从最初的“没有协议也要脱欧”的强硬态度演变为最近为了满足欧盟的条件而频频做出妥协,印证了我们之前对于英国在脱欧谈判中并没有太多筹码的判断,并且最终“没有达成协议”的结果只会使英国蒙受最大的损失。因此,为了最终贸易谈判能够尽早开始,英国在“分手协议”以及“分手费”的数额上再次做出妥协并不意外。May此前在佛罗伦撒的讲话中提出同意支付脱欧费用,但前提是欧盟需要与英国就过渡期协议达成共识。而由于欧盟否决了在敲定“分手协议”之前达成任何其他协议的要求,英国进一步作出妥协,同意在没有任何前提下充分履行其对欧盟预算的财政义务。而这一义务涉及总额高达到1,000亿欧元的负债(其中包括或有负债和短期债务),而英国估算的净支付额在400-500亿欧元左右(与欧元最初的预期600亿欧元非常接近),并将逐年核算和支付。英国关于“分手费用”的方案已经得到德、法以及欧盟其他国家的认可,预计本周将正式签署协议,而考虑到英国内部仍然对协议存在分歧,实际的数字可能并不会公布,为了避免可能出现的反对和阻挠。“分手协议”的签订将有望扫清进入贸易谈判的最大障碍。另外,在贸易谈判开始之前需要解决的另一关键问题是共同旅行区(包括了爱尔兰共和国和北爱尔兰)中的爱尔兰边境问题。爱尔兰的诉求是:英国必须做出明确可行的保证,在英国离开欧盟单一市场之后,爱尔兰和北爱尔兰之前不会有硬边界。此前,欧盟曾提议,英国脱欧后,允许北爱尔兰继续留在欧盟的关税同盟,而英国拒绝了这一提议。但目前英国和爱尔兰已经正式就边境问题起草协议,从而寻求避免硬边界的可行措施。这一协议最快将在本周内完成。欧盟在此问题上的立场也仍然十分强硬,要求这份协议需要完全满足爱尔兰的诉求,之后才能开启过渡期以及贸易谈判。从英国经济增长的角度来看,我们仍然维持之前的观点,认为脱欧将增加英国经济面临的不确定性和下行风险。尤其是,如果英国最终选择离开欧盟单一市场,大幅增加的关税以及贸易、投资壁垒将对经济(尤其是服务业)带来明显的冲击。在这样的背景下,我们认为英国央行11月份的加息只是为了遏制由于英镑贬值所造成的高通胀,而并不意味着英国进入货币紧缩的进程。而随着未来英国脱欧谈判有望取得突破,我们认为英镑的下行空间有限;而英镑币值的稳定将抑制通胀的持续上升。因此,在我们看来,英国央行未来不会频繁加息。最后,12月份对于海外市场来说,仍有多个重要政治事件值得关注。除了英国脱欧谈判有望取得突破之外,美国的税改也仍然值得关注。参议院在上周末最终投票通过了其税改法案,目前税改进入调解阶段,但参众两院的分歧仍然明显。税改方案的最终版本如何,以及能否如期在圣诞节之前落地仍存悬念。此外,德国新任总理Merkel能否成功组阁,也有望在12月份揭晓。大选之后,Merkel的基民盟在试图与绿党和自民党组成政府的过程中遭遇失败,目前正在寻求其前盟友,德国第二大党社民党的支持。如果基民盟与社民党的组阁再次失败,则Merkel只有两个选择:一是领导少数党政府,二是重新举行大选。这两个选择都将对德国的政局带来显著的不稳定因素,从而威胁德国甚至是欧盟的未来。因此,我们认为,未来基民盟与社民党的组阁谈判值得密切关注。