2017-12-04&中国宏观：静候中央经济工作会议&华泰期货&10月宏观数据梳理10月制造业仍呈扩张态势,非制造业继续保持平稳增长。外贸方面,进出口增速双双下滑,贸易顺差扩大。工业增加值和工业企业利润出现回落,但工业经济运行总体保持平稳向好的态势。整体消费市场仍呈现平稳增长态势。投资方面,固定资产投资增速下滑但内部结构优化持续,房地产投资增速再次下滑。通胀方面,CPI抬升,PPI与9月持平。金融方面,M2、社融、新增信贷全线下滑,外储规模保持稳定。财政方面,财政收支双双大幅下滑。11月宏观数据及影响预判工业方面,11月工业增速仍难以提升,工业企业利润仍将保持较快增速。进出口方面,预计11月出口增速的上行仍将面临一定的压力,进口增速则不宜太乐观。投资方面,固定资产投资的内部结构升级仍在持续,房地产投资增速不会出现大的下降空间。消费方面,社零增速料继续平稳增长。通胀方面,PPI年内依旧面临下行压力,11月CPI同比增速上涨空间有限,总体来看,PPI和CPI的剪刀差仍将进一步缩减。金融方面,消费贷等各类违规贷款的严加管控对于信贷的增速仍将产生一定的抑制作用,但是融资方式表外转表内仍在持续。外汇储备方面未来外汇储备规模将继续保持总体稳定。财政方面预计11月财政收入增速上行空间有限。年底财政支出空间的紧张程度略有所缓和,财政支出增速或在12月迎来反弹。11月的宏观数据将呈现部分稳定,部分回落的特征,总体而言在不乐观的同时也不太悲观,经济韧性仍在,宏观数据的不乐观对市场的影响有限。临近年末,财政支出空间有限,财政政策层面预计没有变化;明年起就将施行定向降准,货币政策在年底也不太会放松。12月宏观关注点宏观层面,12月最重要的关注事件是将会召开的一年一度的中央经济工作会议,中央经济工作会议的任务是总结当年的经济工作成绩,分析研判当前国际国内经济情况形势,制定来年宏观经济发展规划。中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标。展望此次中央经济工作会议,积极的财政政策和稳健中性的货币政策仍将是未来一段时间内财政和货币层面的政策主基调,三去一降一补将持续推进,房地产长效机制将逐步实施,此外防控金融风险也将是未来经济工作的重点。市场层面,中央经济工作会议召开前后市场将以维稳为主,整体市场波动幅度可能并不大。但是12月银行体系负债到期压力空前,仅公开发行的同业存单及央行逆回购、MLF资金的到期规模,合计已超过3.8万亿元人民币,还不包括银行通过协议存款等渠道获得的同业负债。年末MPA考核压力又至,市场流动性将再次临大考,年末市场流动性的短缺可能对市场有小幅冲击。