2017-12-04&中高频经济数据观察：关注"煤改气"对实体经济的影响&华泰证券&大类资产配置观点:经济韧性较强,排序:股市>商品>债市>地产本周货币市场利率有所回落,R007下降71.64个BP至3.1112%,DR007下降10.04个BP于2.8383%,月底非银资金成本趋紧,28日R007-DR007达到111bp;债券市场收益率缓步下行但仍处高位,5年、10年期国债收益率下降了7.01个BP和6.01个BP至3.8150%和3.8903%。我们认为,经济基本面韧性较强,政策面主导当前债市,市场对监管强化的忧虑仍然存在,维持利率倒U型走势的判断,右侧拐点未至,债券牛市不在当下。经济韧性强,供给侧改革和环保仍是投资重点,维持大类资产配置排序:股市>商品>债市>地产。公开市场操作净回笼,央行12月或呵护资金面本周央行公开市场操作净回笼资金400亿元,其中,7天、14天、63天分别投放5100、3600、400亿元,7天、14天分别到期4700、4800亿,月末财政支出力度较大,对冲央行逆回购到期等因素后银行体系流动性总量处于较高水平,央行净回笼资金充分体现“削峰填谷”。下周(12月3日-12月9日)合计有9680亿流动性到期,12月份临近年底,合计有16050亿流动性到期,在市场对银监会监管力度边际加强的较强预期下,预计央行将在年底呵护资金面。但在全球货币政策边际趋紧的背景下,我国货币市场短期仍将维持紧平衡,2018年我国货币政策仅存在边际宽松的可能。银监会强调继续按照年初部署抓紧推进一系列规章制度12月1日,银监会官网刊文指出:“经过半年多的整治,市场乱象频发高发势头得到遏制。截至10月底,同业资产和同业负债分别比年初减少3.4万亿元和1.4万亿元。理财产品同比增速降至4.7%,比去年同期下降26.5个百分点。同业理财今年已累计净减少2.7万亿元。在弥补制度短板方面,继续按照年初工作部署,抓紧推进一系列规章制度的修订和发布。这些文件有的已经出台,有的正在征求意见,有的正在讨论之中”。我们认为,银监会年中工作会议提出的年内18项监管措施仍将力争陆续出台,目前金融去杠杆仍处上半场,市场对监管强化的忧虑依然存在,利率右侧拐点未至。30大中城市商品房日均成交面积继续下跌,车市仍然低迷本周30大中城市商品房日均销售面积环比上升10.58%,其中,一线、二线城市分别周环比上涨29%、10.95%,三线城市下降4.94%。11月,30大中城市商品房日均销售面积同比降低21.37%,限购限贷限售的三限政策,以及严查消费信贷流入房地产领域等政策调控下,量价齐跌的状况仍在延续。今年下半年,三四线去库存节奏也较上半年放缓。房地产领域大的投资机会,仍要等待政策的边际变化。乘联会数据显示,11月前三周汽车零售销量仍然低迷,同比增速不及1%,符合我们此前的预判。预计本月社会消费品零售总额增速在去年的较高基数影响下,仍将继续走低。实体经济观察:食品价格下行,发电耗煤继续上行本周6大发电集团日均耗煤周环比上涨0.93%,高炉开工率周环比下降0.42%,中国出口集装箱运价指数下降1.58%,BDI指数上涨11.52%。商品现货方面,原油价格周环比上涨0.48%,动力煤价格周环比持平,铁矿石价格周环比上涨2.09%,水泥价格周环比上涨5.13%。期货价格方面,铜价周环比下跌3.29%,铝价周环比下降2.74%,焦炭上升8.56%,焦煤上升5.73%,动力煤上涨3.50%,螺纹钢上升4.77%。进入冬季以来,液化天然气(LNG)价格大涨。截至11月20日,全国液化天然气市场均价已由9月初的3127元/吨附近上升到4393元/吨,涨幅逾40%。风险提示:通胀超预期上行,监管力度加强。