2017-12-04&11月PMI数据简评：PMI指数回升,四季度经济强韧&中银国际&11月制造业PMI指数回升,中下游行业依然保持较高景气度。11月制造业PMI指数为51.8,连续16个月位于扩张区间,继续维持自16年下半年开始的复苏趋势;非制造业表现平稳,11月非制造业PMI指数54.5,同样处于扩张区间。 产销回升,11月产销超预期回升,生产强于销售。分项上看,11月制造业生产和销售回升,整体平稳。11月生产指数和新订单指数分别为54.3和53.6,分别较10月回升0.9个百分点和0.7个百分点,生产回升大于需求。11月PMI出厂价格指数及原材料购进价格指数继续回落,预计11月PPI环比增速将继续回落。 11月大型企业生产经营依旧好于中小型企业,分化收窄。中小型企业经营状况出现回升,大型企业景气程度小幅回落。11月大型企业制造业PMI为52.9,较上月下降0.2个百分点,景气度依然维持在扩张区间;11月中小企业指数回升,中型企业PMI为50.5,较10月回升0.7个百分点;小型企业PMI为49.8,较上个月回升0.8个百分点。 四季度经济稳健。11月制造业PMI及非制造业商务活动指数较10月份相比出现回升,好于市场预期。整体上看,华北地区的“错峰生产”对经济的负面影响整体小于预期,经济依旧强韧。和我们之前的预期一致,四季度经济整体平稳,虽然复苏中经济数据存在短期波动,但长期的经济复苏趋势不改;预计四季度经济数据整体上不弱于三季度。