2017-12-04&海外大类资产笔记110期：特朗普新政终获关键突破&华泰证券&大类资产综述:美国税改案在参议院通过,美元指数上周微涨上周美元指数累计微涨+0.14%、收于92.9,终止此前三周累计下跌-2.3%的弱势表现。特朗普税改案在参议院获得通过,但参众两院的税改版本仍存在一定差异,随后参众两院将共同协商出一个最终版本,并报送总统批准。市场此前对于税改议案可能无法在参议院表决通过的担忧消除,此前受特朗普“通俄门”冲击下跌的美元指数,盘中出现小幅反弹。美股上周累计上涨+1.5%,黄金价格上周累计下跌-1.2%。特朗普“通俄门”事态升级,为未来特朗普政府执政稳定性埋下隐患上周五,前美国国家安全顾问弗林向FBI认罪,原因是此前就特朗普胜选后过渡期内接触俄罗斯大使作了伪证;他还可能向法庭作证,在过渡期内被特朗普及其下属指使直接与俄罗斯官员接触。这是“通俄门”调查至今对特朗普的最大威胁,近期“通俄门”的相关消息对美元产生较为明显的负面冲击。白宫方面声明称弗林的认罪只针对他本人、与总统无关。在“通俄门”升级关头上,特朗普税改案在参议院的通过来得非常及时,暂时止住了美元指数近期的弱势。不过“通俄门”事态未来的发展,仍给特朗普政府执政的稳定性埋下了隐患。特朗普新政终获关键突破:税改案在参议院通过北京时间12月2日,美国参议院以51:49的票数通过了税改议案,这是特朗普新政取得的首项关键突破。但参议院版本的税改议案当中,下调企业税率将从2019年而非2018年开始实施,意味着对明年经济的实际刺激有限。2018年11月美国两院将进行中期选举,而税改将是共和党的关键政绩,我们认为中期选举的压力将使得共和党内更加团结、尽快推动税改通过,我们倾向于认为,最终协商的税改版本有较大概率会维持参议院版本当中“从2019年开始实施”这一提法,给美国财政以更长的缓冲期。乐观预期下,税改案后续协商通过、提交总统签字,最早也要到明年一季度。美国拒绝给予中国“市场经济国家”待遇,实质是贸易领域竞争的延续当前我国在外贸反倾销调查中,仍被采用符合“市场经济地位”的第三方国家数据对我国出口商品成本定价,而不是以中国本土的生产成本进行核算;而根据中国2001年加入WTO时的条件,在加入15年之后,将自动被视为市场经济国家,因此中国方面认为采用第三国定价计算对华反倾销税的权利已经到期。上周五,美国方面证实,美国政府正式向WTO表明反对在反倾销调查中给予中国“市场经济国家”地位待遇。中美双方关于中国“市场经济地位”的争议实质是贸易领域竞争的延续,尽管百日会谈等磋商机制取得了一定成果,但未来仍存在局部贸易摩擦和争端的可能性。韩国央行6年半以来首次加息,全球利率环境仍存在一定上行压力上周韩国央行宣布加息25个基点,是时隔6年半之后的首次加息。美联储今年加息节奏明显加快,尽管资本市场(美元指数、全球股市)对美国加息的反应趋于钝化,但出于利差走宽、有潜在资本流出压力的考量,加拿大、英国、韩国等国今年三季度以来已先后跟随美联储加息。全球经济逐渐确认弱复苏,各国央行加息的底气也更足。我们认为12月份美联储大概率再加息一次,美国经济明年很可能维持弱复苏,明年联储可能再加息2-3次。当前我国国内经济环境处于轻微类滞胀、资本流出压力已经明显缓解,央行跟随上调政策利率的概率不大、暂时看不到上调基准利率的可能性。风险提示:经济政策变化超预期,风险事件放大市场波动。