2017-12-01&宏观经济日报&南华期货&2017 年 11 月份,中国制造业采购经理指数( PMI)为 51.8%,比上月上升 0.2 个百分点,制造业继续保持稳中有升的发展态势;中国非制造业商务活动指数为 54.8%,比上月上升 0.5 个百分点,且高于年均值 0.3 个百分点,非制造业延续平稳较快的增长态势,增速有所加快。11 月份制造业 PMI 生产指数经过 10 月份的回落有所反弹。 10 月制造业PMI 回落主要受 10 月份长假、大会、季节因素和环保限产的影响,有所回落。但是企业的全年生产计划是早制定好的,可能将 10 月份未完成的生产计划安排在 11 月完成。所以 11 月制造业生产指数为 54.3%,比上个月上升了 0.9 个百分点, 企业生产显著加速。欧洲和北美假日消费季,三大订单指数上升,内外需求强劲。 11 月份是北美及欧洲、中国的消费季节,特别是美国黑色星期五及中国双 11 的购物节,半夜都在抢购,消费季节拉动内外需求强劲,另外三季度美国和欧洲经济增长加快,美欧经济复苏带动中国外需增长。新出口订单指数上升 0.7 个百分点至 50.8%,近期出口增长态势有望持续。 在生产和市场需求扩张的带动下,新订单指数上升 0.7 个百分点至 53.6%,进口和采购量指数都有上升。非制造业 PMI 上升,建筑业重回 60%之上,为 61.4%。非制造业 PMI 上升 0.5 个百分点至 54.8%, 服务业 PMI 略有上升,建筑业 PMI 上升幅度较大。 受“双十一”促销活动等影响,批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长,故批发零售、邮政快递、信息服务等增长较好;建筑业重回 60%之上,为 61.4%,受环保限产的影响,有些建设工地逐渐复工,建筑业景气回升, 整体上建筑业需求稳步提升,生产增速加快。PMI 回升显示经济韧性增强,年底经济动能仍强,预计年底 PMI 增速保持稳中有升的态势,而非制造业 PMI 或将有所回落。 1、 中国经济处在总体平稳,结构不断优化,经济发展的稳定性、协调性和可持续性增强,稳中有进、稳中向好的态势。 2、随着金融部门去杠杆顺利推进,金融部门对实体经济支持力度加大,使之前走势疲弱的中、小企业 PMI 指数出现回升,中小企业的经营环境进一步改善。 3、随着改革的进一步推进,通过不断优化经济发展的结构,去产能降成本,继续推进,也将促进企业成本费用降低,进而促使企业利润逐步改善;而非制造业 PMI 年底或将有所回落,主要原因是,中国消费旺季已经过去, 12 月份的消费被 11 月份挤压掉了一部分,故 12 月份非制造业 PMI 会略有下降。综上所述,我们认为,制造业及非制造业 PMI 回升,显示经济韧性增强,年底经济动能仍强,预计年底 PMI 增速仍然保持稳中有升的态势,而非制造业 PMI 或将有所回落。