2017-12-01&制造业PMI数据点评：企业景气度回升并不一定反映经济基本面改善&西南证券&企业景气度小幅改善。 今日统计局公布的 11 月制造业 PMI(中采制造业 PMI)为 51.8%, 较上月环比提升 0.2 个百分点,升至年内次高点。 分类型来看,中小型企业景气指数改善最为明显,中型企业和小型企业 PMI 较上月分别提升 0.7 和 0.8 个百分点至 50.5%和 49.8%,而大型企业近期指数小幅回落。企业景气指数回升并不代表经济基本面改善,工业品价格回升或是主要原因。11 月制造业 PMI 各分项指数大多呈现回升态势,其中生产指数与新订单指数分别上升 0.9 和 0.7 个百分点至 54.3%和 53.6%(图 2)。这与高频数据所显示的供需双缩格局并不一致。高频数据显示,随着进入采暖季,限产政策加强导致高炉开工率和六大发电集团耗煤量增速大幅下降,生产面增速有明显放缓。另一方面,房地产销售继续放缓,而对地方政府债务管控和对 PPP 管控加强导致基建投资放缓。事实上,近年以来, PMI 与经济基本面相关性并不强,生产指数与工业增加值环比,新订单指数与投资增速相关性都有所减弱。但是,中采制造业 PMI 以及生产等风险指数与 PPI 环比却表现出较高的一致性。显示随着工业品价格的上涨,企业盈利状况改善带动企业乐观预期上升,因而呈现出景气状况提升的态势。而工业品价格上涨动力主要来自于限产导致产出收缩,对经济冲击为负面,因而企业景气指数回升并不代表经济基本面改善。需求逐步走弱,供给难以更为趋紧, 工业品价格上升持续性有限。 随着 11 月中以来采暖季来临,限产政策强力推进。近两周全国高炉开工率已经下降至63%左右,较此前下降 10 个百分点以上,而六大发电集团耗煤量同比增速已经下降至零附近,意味着生产增速显著放缓。但生产剧烈收缩的同时,工业品价格涨幅相对今年 7、 8 月份状况有所收窄,近两周商务部生产资料价格环比涨幅仅在 0.5%左右,主要由于需求较三季度更弱。如果限产政策不再出现超预期加强, 供给则难以更为趋紧, 随着需求持续放缓, 需求将成为工业品价格的主导因素,因而工业品价格上涨难以持续。 工业品价格回落可能带动企业库存增速放缓。 11 月原材料库存指数较上月回落 0.2 个百分点至 48.4,产成品库存与上周持平于 46.1,均处于荣枯线以下。近几个月 PPI 同比涨幅攀升压低实际利率,而实际利率下降提振了企业补库存意愿。 但随着需求持续放缓,工业品价格涨幅将逐步下降,再度推高实际利率,对企业补库存意愿形成抑制。经济回落态势延续,下行压力将逐步上升。 虽然 11 月企业景气指数小幅回升,但并不一定反映经济基本面改善。 月度经济数据和高频数据显示,经济可能继续呈现供需双缩态势, 降级放缓压力持续。 我们预计今年 4 季度和明年 1 季度GDP 同比增速分别为 6.6%和 6.5%。虽然经济基本面持续放缓,但政策延续审慎态势,监管不断加强环境下,资金面持续偏紧。因而短期内债券市场将延续震荡态势。