2017-12-01&2017年11月中国PMI数据点评：消费与出口需求对冲环保减产压力&招商证券&事件:国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会(CFLP)于 2017 年 11 月30 日公布的 2017 年 11 月制造业采购经理人指数(PMI)为 51.8%,较上月回升 0.2 个百分点。评论:1、11 月中国制造业 PMI 为 51.8%,较 10 月回升 0.2 个百分点,大幅好于市场预期。11 月 PMI 指数回升的主要动力在于生产和需求的改善。本月生产指数较10 月上升 0.9 个百分点至 54.3%,新订单指数上升 0.7 个百分点至 53.6%。二者拉高 11 月 PMI0.4 个百分点。从行业分类看,装备制造业、高技术制造业以及消费品行业 PMI 均好于制造业整体 PMI 水平。这显示环保压力对制造业生产的不利影响可以被消费需求以及出口需求的增长抵消, 中国经济结构的转变意味着防止污染措施可能不会像市场预期的那样从供需两侧对国内经济造成较大的负面冲击。2、受益于全球经济回升的态势,11 月新出口订单和进口订单均有所回升。其中新出口订单回升至 50.8%,进口回升至 51%,二者涨幅均为 0.7 个百分点。外需向好对于稳定制造业生产而言有非常积极的意义。从今年的情况看,新出口订单走势与生产指数走势极为一致。3、价格水平继续稳步回落。11 月主要原材料进口价格指数为 59.8%,环比下降3.6 个百分点,4 个月以来首次跌至 60%以下,出厂价格指数为 53.8%,环比下降 1.4 个百分点。价格指数回落有助于 PPI 同比增速的放缓,但价格水平的回落幅度可能会低于预期,11 月的 PMI 两项价格指数与今年 3 月的水平大致持平。从非制造业 PMI 数据看,上游价格向下游价格的传导在持续改善。11 月非制造业投入价格指数为 56.2%,销售价格指数为 52.8%,均达到 1 年以来的最高水平,未来 CPI 同比增速将持续回升,有利于下游行业盈利增长。4、11 月 PMI 指数表明,受益于国民经济结构的调整,消费相关行业表现较好,外需持续改善,出口占比较高的装备制造业、高技术制造业同样表现较好。上述行业均是未来投资的热门领域。并且,为外贸服务的航运等生产型服务业也有较好的投资前景。另外,PPI 回落速度可能有较为明显的预期差,与消费和高端装备制造业相关的周期品种可值得持续关注