2017-12-01&宏观简报：明年我们为什么不看好黄金&光大证券&套用实际利率与黄金负相关来判断黄金走势犯了定向思维的错误同等条件下,黄金与名义利率负相关、通胀正相关。有人认为明年实际利率下滑,将造成黄金价格升高,这犯了定向思维的错误。断定明年实际利率下滑,核心是通胀上升。但当前通胀上升并非坏事,恰恰意味着经济走强,货币政策正常化将继续。这就让金价与通胀实质形成了负向关系。随着通胀走强,全球货币政策正常化步伐加大,金价面临的不是向上的压力而是向下的压力。黄金价格与美元指数负相关性更明显,未来美元指数易上难下与实际利率相比,黄金同美元指数的负相关性更强。一方面,从波动上讲黄金以美元定价,美元越贵则黄金相对便宜;另一方面,美元指数上升一般意味着美国经济稳定,全球经济风险减弱,黄金需求减少,金价也会受到抑制。目前美元指数已处在局部低位,美国经济展望稳定同时美加息缩表进程又快于日欧。明年美元指数受更负面冲击概率不高,走势并不利多黄金。经济复苏黄金收益并不优异,替代性资产收益更高在全球经济转暖的时间段,有更多可替代黄金的投资产品。年初以来,黄金收益在美国、中国的表现远远弱于股市。甚至比特币都成为黄金有力的竞争者。全球地缘风险相对减弱,黄金避险功能打折扣全球地缘政治风险随着经济发展在减少。脱欧危机,欧洲债务问题,南海问题,中美关系等都得到改善。朝鲜和中东地缘风险仍然存在,但预期明年发生更大事件可能性不大。