2018-09-28&流动性分析周报：美联储12月仍将加息 国内"让利于民"维稳经济&渤海证券&本周货币市场利率涨跌互现，截止 9 月 27 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.460%和 2.722%，较上周同期分别变动-5.9bp 和 6.3bp。就外围环境而言，美国经济依旧傲视全球， Markit 制造业 PMI 初值超预期反弹，美联储议息会议不仅如期宣布加息，而且上调了 2018 和 2019年的经济增速水平，尽管议息会议声明中“货币政策的立场仍然宽松”这一表述的删除，令市场认为美联储的加息进程已近尾声，但是鲍威尔则强调渐进式加息路径不改。利率点阵图显示， 12 月份加息得到了更多委员的认同，而且 2019 年加息三次的预期得以维持；芝商所数据显示， 12月份美联储再度加息的概率已经接近八成， 相较 9 月中旬时 71%的概率明显提升。欧元区方面，区内制造业 PMI 指数继续小幅回落，对意大利预算会议的担忧则令意大利股市大幅走低，加之英国脱欧前景依旧迷雾重重，所以欧央行在 QE 退出方面显然顾忌更多，必将迟滞退出步伐，然而退出趋势的确定性、退出节点的临近以及欧央行对经济和通胀前景抱有信心的表述，都令市场对 QE 退出有所升温，从而抑制了美联储加息对美元指数的推动力，预期差的影响力再度彰显。就国内环境而言， 8 月份数据显示，规模以上工业企业利润累计同比小幅回落，而当月同比则较上月大幅回落 7 个百分点，我们坚持认为，面对上游利润率增速因基数抬升而延续回落，工业企业利润累计同比增速或将加速下行。稳增长方面，管理层在信用通道疏浚上持续努力的同时，还通过降税控费等措施提升市场主体信心，刺激需求增长，本周国常会确定“推动外商投资重大项目落地、降低部分商品进口关税和加快推进通关便利化”的措施，“宽信用”有望在供需两方面的政策呵护下逐步实现。货币调控方面，截止周四央行共净回笼货币 1900 亿元，因美联储加息后央行并未实施公开市场操作，令是否跟随的疑虑仍待观察。综上所述，美联储确定加息的同时，对今明两年 GDP 增速的调增还提升了市场对 12 月再度加息的预期，美国国债收益率的上升令中美利差继续缩窄，外部环境对国内货币政策的制约有增无减。与此同时，国内“稳增长”措施的持续推进则将有利于“宽信用”调控目标的实现，从而对短期流动性供给形成抽离。因此， Shibor 利率波动中枢仍将缓步反弹。风险提示：全球贸易争端负面冲击超预期