2017-12-01&11月统计局PMI数据简评：中国经济的边际变化仍弱&莫尼塔投资&主要观点11月制造业PMI生产、出口、进口和新订单指数全线回升,带动综合指数小幅回升,反映出口和内需表现良好,中国经济的韧性依然得到体现。不过,其中也可能存在两方面的扰动:一是,今年10月国庆中秋相连,工作天数较少,从而压低了制造业景气度,而PMI是环比概念,因而11月的数据可能受到上月较低基数的支撑;二是,环保限产在11月中旬正式启动,不排除企业前半月赶工生产,令全月维持了较高的景气度。从这一角度来讲,后续工业生产存在环保引致的下行压力。建筑业PMI的反弹或许意味着11月基建投资有所好转,从而构成内需回升的重要来源。价格方面,11月PMI主要原材料购进价格指数进一步回落。按照经验规律推测,预计11月PPI同比将相应大幅下降至5.2%。相反,11月非制造业PMI中投入品价格和销售价格均有所上升,尤其是销售价格指数创下了多年新高,体现出服务品价格进一步上行的压力。预计明年在基数大幅抬升的情况下,PPI同比增速将进一步下行(中枢在4%左右);但即便考虑到服务品价格的推动,CPI同比的上行空间也并不大(中枢在2.2%-2.5%之间)。从而,但从通胀维度来看,2018年“稳健中性”的货币政策或将保持定力。尽管中国经济数据再度超预期,但今日债券市场却延续了昨日的回暖态势。这反映出金融监管加强背景下,债券市场对基本面走向的“钝化”。不过,基本面的稳定、货币政策的定力、资管新规的不确定性,均对债券市场构成持续压制,站在当前时点我们依然“慎言债牛”。