2017-12-01&11月PMI数据评论：整体小幅改善,但价格进一步下行&国金证券&数据:中国11月官方制造业PMI录得51.8(前值51.6),非制造业PMI录得54.8(前值54.3)。1、11月份制造业PMI小幅回升(+0.2至51.8)。其中,产出、新订单在扩张区间小幅回升,进出口自荣枯线附近小幅回升,主要原材料购进价格指数和出厂价格指数进一步下行,总体上表现为供需小幅改善,但价格涨速进一步放缓。(1)供需角度看,产出小幅回升(+0.9至54.3),新订单指数回升(+0.7至53.6),供需同步改善但需求改善幅度弱于供给。供给上,限产力度低于预期,对生产形成提振。需求上,内部需求季节性回升,叠加外部需求相对稳定,支撑总需求小幅改善。(2)采购库存角度看,原材料库存在收缩区间内萎缩(-0.2至48.4),而产成品库存收缩区间内持平(+0至46.1)。同时,采购量有所回升(+0.3至53.5),企业对未来需求预期可能依然悲观。(3)价格上看,主要原材料购进价格扩张区间内涨速进一步放缓(-3.6至59.8),出厂价格也进一步减速(-1.4至53.8),体现需求下滑预期引发的价格下跌。南华工业品价格环比有所回升,与PMI价格指数背离,可能由于统计口径和调查时点区别。(4)进出口上看,进口自荣枯线附近小幅回升(+0.7至51.0),出口同样小幅回升(+0.6至50.8),体现国内外需求的季节性改善,这与欧日的PMI改善一致,但与美国的PMI走弱有所背离。(5)企业规模上看,大型企业扩张继续减速(-0.2至52.9),中型企业自萎缩区间回升(+0.7至50.5),小企业收缩区间内改善(+0.8至49.8),体现限产依然对大企业形成约束,中小企业季节性改善幅度强于大企业。(6)未来看,我们认为,11月份制造业PMI在季节性改善和趋势性下滑的拉锯下,整体小幅改善,但改善幅度较弱。经济的趋势性下滑压力正在加大,资金来源方面的压力,叠加外部需求的边际改善趋弱,将对内外部需求产生向下压力。从预期来看,未来工业生产压力有所缓解,生产经营活动预期指数小幅改善(+0.9至57.9)。2、11月非制造业商务活动指数小幅回升(+0.5至54.8)。整体上看,非制造业活动小幅改善,业务活动预期扩张加速(+1.0至61.6),非制造业扩张加速并保持高景气区间。从结构看,批发业、零售业、航空运输业、装卸搬运及仓储业、邮政快递业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、保险业等行业商务活动指数处于较高景气区间。道路运输业、住宿业、餐饮业、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数低于临界点。建筑业方面,扩张速度有所回升(+2.9至61.4),体现短期基建投资仍存一定支撑。3、11月PMI的上升或许难以带来“硬数据”的同比改善。第一,11月的PMI数据与钢厂开工率、电厂煤耗等硬数据有所背离。从PMI看,生产较10月份有所改善;但从实际统计的钢厂开工率和电厂耗煤量来看,环比是在走弱的。高炉开工率从上月底的71.13%降至11月24日的63.54%,六大发电集团月度日均耗煤量环比下降5.65%至60.13万吨。虽然整体煤炭、钢铁等部门受限产影响较大,但在整个工业生产中占比依然较高,对经济的边际影响仍然较大。第二,价格指数进一步回落,将对名义变量形成向下压力。11月份的制造业PMI购进价格指数同比下跌12.5%,出厂价格指数同比下跌7.7%,均出现明显的下滑。价格指数同比的回落,意味着PPI同比增幅将在11月出现较为显著的下降,这将对固定资产投资、进出口等名义变量形成较大影响,进一步对GDP名义增速形成向下压力,影响企业预期和私人消费。第三,11月的经济数据可能并不像PMI显示的这么好。从进出口来看,价格回落势必对进出口同比读数形成负面影响;而且,外部需求的改善一方面边际趋弱,另一方面欧美分化(欧元区新高,但美国开始回落)。从消费来看,PMI指数对消费的指引作用并不明显;相反的,汽车类产品消费和地产链条消费仍将拖累11月消费数据。从投资来看,三大投资增速的名义值受到价格指数回落的影响,而实际值则受到去年同比高基数和资金来源的影响,可能并不像PMI统计调研的这么乐观。综合来看,11月的PMI小幅改善,可能难以带来消费、投资、工业生产、进出口等硬数据的改善。风险提示:1.货币政策仍然保持较紧态势,对资金利率的影响扩展至实体部门,导致实体经济下行压力加大;2.财政政策今年也是边际趋紧的,基建投资今年与财政支出相关性较高,未来基建投资增速下滑对经济影响可能加大;3.房地产价格预期正在发生改变,可能对房地产行业形成较大影响,从而影响部分金融机构;4.金融强监管带来的金融条件的收紧,叠加政策收紧,产生的合力可能令经济出现较大下行压力。