2017-12-01&早间要闻&倍特期货&【 宏观】1、 统计局: 中国11月官方制造业PMI为51.8, 比上月上升0.2个百分点, 制造业继续保持稳中有升的发展态势。 11月官方非制造业PMI54.8, 比上月上升0.5个百分点, 持续位于扩张区间, 非制造业延续平稳较快的增长态势, 增速有所加快。2、 招商宏观: 环保压力对制造业生产的不利影响可以被消费需求以及出口需求的增长抵消。 国君固收: 制造业仍处于高景气区间, 基本面尚看不到快速下行压力。3、 央行周四进行1500亿7天、 1200亿14天和100亿63天逆回购操作, 当日有2800亿逆回购到期, 连续四日完全对冲当日到期量。 此外, 央行就7、 14、 28和63天期逆回购操作需求询量。 Shibor全线上涨,隔夜Shibor涨10.5bp报2.7880%。4、 发改委发布鼓励民间资本参与PPP项目的指导意见, 提出积极推进符合条件的民间资本PPP项目发行债券、 开展资产证券化, 拓宽项目融资渠道。5、 发改委透露, 本轮成品油调价周期内( 11月17日-11月30日) , 受多重因素综合影响, 国际油价在当前水平维持震荡格局, 因此本轮成品油调价迎来年内第七次搁浅。6、 外管局: 中国11月末合格境外机构投资者( QFII) 获批额度为967.94亿美元, 上月末为944.94亿美元。7、 据人民日报, 截至2017年9月底, 国家开发银行在京津冀地区发放贷款1.8万亿元, 本外币贷款余额1.04万亿元, 重点支持了雄安新区建设、 北京城市副中心、 北京新机场等重点项目, 成为推动京津冀协同发展强有力的金融“引擎”。8、 证券日报: 2017年中国宏观经济整体呈现“稳中求进, 进中向好”的超预期复苏的态势。 机构预计, 全年GDP实际增速为6.8%, 比2017年小幅下滑0.1个百分点, 全年CPI上涨2.3%, PPI上涨4.6%。9、 年末常见“钱紧”, 但今年资金面“年关难过”的情形大概率不会再现。 机构认为, 考虑到财政存款支出和外汇占款变化, 今年12月商业银行体系可供资金相对充足, 预计12月资金面紧平衡格局将延续, 甚至不排除好于预期的可能。10、 证券时报: 前10个月信贷增量达到11.82万亿元, 考虑到市场普遍预计今年信贷略超去年以及年末信贷额度趋紧,余下月份新增贷款仍会偏弱。 综合各方数据, 预计11月新增贷款将超过8000亿元, 环比10月份增加20%以上, 与去年同期基本持平。11、 经济参考报: 自贸区版负面清单全国推广、 放宽外资准入等政策有望近期落地, 外国投资法立法进程也在加速推进。 一系列政策利好预期使得外资尤其是高端制造外资企业更加看好在华投资前景。