2017-12-01&11月经济数据前瞻：需求反弹,供给受限&国海证券&事件:11月30日,国家统计局公布中国11月制造业采购经理指数(PMI)为51.8,比上月上升0.2个百分点。与其他高频和微观调研数据相结合,我们认为11月中国经济总需求或略有好转,但是部分行业供给受到限制,价格压力有所上行。投资要点:PMI数据好于市场一致预期,房地产投资反弹或是主要原因。PMI指数的新订单、生产、出口订单、进口都有一定好转,显示总需求状况或略有好转。PMI数据与我们观察到的高频数据和调研结果保持一致。投资方面,调研显示地产商仍有较强加快周转的动机,今年下半年以来土地购置的增加会对当下和未来房地产投资构成支撑。国海钢铁研究员的微观调研数据也显示11月钢贸商对工地发货较前两个月有好转,地产投资或有反弹。消费方面,我们预计双十一期间的零售高增长会推动11月社会消费品零售增速较上月同比改善。产出受到环保限产影响,价格压力有所上行。由于比较严厉的环保措施,多个行业生产受到影响,我们预计11月工业增加值增速将有所放缓。在需求可能不错但是产出受到影响和国际原油价格上涨明显的情况下,PPI环比预计将继续上涨。同时,尽管本月CPI同比可能仍然比较平稳,但是粮食和石油相关产品价格的上涨或推升市场的中期通胀预期。我们预计全年GDP增速为6.8%。考虑到去年基数的影响,CPI年内超过2%的概率较低。风险提示:增长不达预期,信贷收紧超预期,通胀上行超预期