2017-12-01&国际宏观与市场观察系列：从通胀目标制看美联储加息路径&国开证券&通货膨胀目标制不是严格规则,而是“既有约束又有灵活度”的框架。通货膨胀目标制结合了严格规则与相机抉择的优点,其效果是提高政策的透明度,一旦被公众熟悉后,有助于保持价格稳定预期。美联储实践通胀目标制大致经历了两大阶段:第一阶段是“注重做”阶段,第二阶段是“注重说”阶段。虽然美联储没有明确宣布实行通胀目标制,但其具备了通胀目标制的五大要素。一是利率工具。美联储通过联邦基金利率目标这一工具制定利率政策。二是制定中期通胀目标。公布中期的通胀目标,从宣布时点开始至未来两年内达到的通胀目标为2%。三是短期相机抉择并与公众沟通。在经济面临冲击时对政策进行相应的短期调整,使公众更加了解,从而有利于公众对中期通胀目标的预期稳定。四是广泛搜集并参考信息。美联储运用广泛的信息,比如美股市场的持续走高、美元指数的持续下跌以及欧日和新兴市场经济体的变化。五是体现央行责任感。通过与公众沟通增加的透明度,使公众理解决策层在货币政策执行过程中具有较高的责任感。从短期因素来看,未来一年美联储加息幅度和频率或达预期。值得关注的是,美联储预测利率下降的拐点出现在四年后,但我们认为,从中期看,由于受财政赤字恶化、金融市场波动以及汇率疲软等中期利空因素影响,美联储加息进程或许没有其自身预测的乐观,美联储利率下降的拐点或较美联储预期的四年后要有所提前。风险提示:金融市场动荡延缓中期通胀目标的实现。