2018-11-09&10月外贸数据评论：季节性因素、海外需求回落滞后支撑出口&国金证券&基本结论数据： 美元计价下，中国 10 月出口同比 15.6%（前值 14.4%），进口同比21.4%%（前值 14.5%），贸易差额 340.2 亿美元（前值 312.8 亿美元）。人民币计价下， 10 月出口同比 20.1%（前值 16.9%），进口同比 26.3%（前值17.5%），贸易差额 2336.3 亿元（前值 2103.8 亿元）。1、 10 月出口同比上升，超出市场预期， 其中对香港、印度、韩国等出口同比上升，而对美国、欧盟、日本等出口同比下滑，表明海外需求依然较好，但开始出现分化。 扣除季节性因素后，出口当月同比为 13.4%，表明出口较好的部分原因在季节性因素的影响。 10 月摩根大通全球综合 PMI 稳步扩张，海外需求依然较好，对我国出口形成了一定支撑。 分国别和地区来看，对美国、欧盟、日本出口当月同比下滑，不过依然处于较高的位置，而对香港和东盟的出口当月同比上升。分贸易方式来看， 一般贸易当月同比上升，而来料加工贸易当月同比下行。分商品类别来看，劳动密集型产品、高新技术和机电产品当月同比出现不同程度回升。2、 10 月进口当月同比明显回升，进口增速依然较高，主要受到原油、铁矿石、铜材等大宗商品的拉动。 不过， 季调后进口当月同比为 15.7%，继续下滑，表明进口较好的部分原因在于季节性因素。 从进口金额来看，原油、铁矿石、 铜材、 金属加工机床当月同比上升，且幅度较大，汽车和汽车底盘当月同比跌幅较大。从进口数量来看， 原油、铁矿石、铜材、大豆进口当月同比上升，而金属加工机床、 汽车和汽车底盘、 谷物及谷物粉当月同比跌幅依然较大。 从进口价格来看， 原油、铁矿石、铜材、 汽车和汽车底盘当月同比下行，而金属加工机床、 谷物及谷物粉、大豆进口同比上升。3、 季节性因素叠加海外需求不差， 支撑出口同比回升； 未来看， 出口同比小幅下滑趋势不变，但绝对值依然较高。 10 月出口当月同比明显回升， 主要得益于两个方面： 一是季节性因素的影响。 今年 10 月的工作日比去年多 1 天， 且中秋节错开，出口额会相应增加。其实，剔除季节性因素后，出口当月同比下滑 1.8 个百分点。 二是海外需求并不差。 即便剔除季节性因素后，出口当月同比依然较高，表明海外需求尚未出现明显下滑。与此相印证的是， 10 月韩国出口同比为 22.7%，比 9 月回升 30.9 个百分点。 发达经济体需求不差+新兴市场需求较好， 对海外需求形成支撑。 海外需求较好主要来自于两个方面： 一方面，发达经济体需求并不差。 四季度以来， 美国、欧盟经济开始出现疲软态势，其需求也会相应放缓，不过依然处于高位。我国直接出口至美国、欧盟的商品当月同比是下滑的，但是对香港的出口同比明显上升，表明来自于美国和欧盟的海外需求可能通过香港来实现，我国对美国和欧盟出口并不差。 另一方面， 新兴经济体需求较好。 今年以来， 印度、东盟等部分新兴经济体经济增速依然较高，此外俄罗斯经济增速有所回升，新兴经济体的需求较好。 10 月我国对印度、俄罗斯、东盟出口同比回升，对出口同比形成支撑。 展望 11月， 出口增速将会小幅下行，但绝对值依然较高。 虽然短期内出口同比回升，但是出口同比下行的趋势难以改变， 原因在于两个方面： 一是四季度全球经济存在下行压力，海外需求边际放缓。二是，美国对我国加征关税的出口商品的范围明显扩大，出口受到的制约更多。 不过，这些因素的影响具有一定的滞后性， 也就意味着海外需求不会立即走弱，不会造成出口增速明显下滑。风险提示： 1） 油价等大宗商品价格上涨，带来输入型通胀，引发滞涨担忧；2） 国内需求下滑过快，拖累进口增速； 3）海外市场经济增速放缓幅度超预期， 导致海外需求快速下降，影响我国出口。