2018-09-28&8月工业数据点评：工业企业利润增速有所放缓&长城证券&1-8 月工业企业利润总体来说仍保持较快速度的增长，但增速有所放缓，较前期放缓 0.9 个百分点。 三大行业采矿业、制造业、公共事业利润增速均有不同程度的下滑。库存与周转天数均回升至前期高位水平，库存压力较大。利润率处于高位，成本率处于低位，两者之间差距较大，有助于延续工业企业利润的增长态势。由于政策风向已经由流动性“合理稳定”转换到“合理充裕”，预计 18 年下半年工业企业利润大概率保持较为稳定的增速。统计局公布的 8 月工业企业利润显示， 1-8 月全国规模以上工业企业利润为44248.7 亿元，同比增速为 16.2%，较 1-7 月放缓 0.9 个百分点。1-8 月工业企业利润增速为 16.2%， 前值 17.1%， 较 1-7 月放缓 0.9 个百分点， 仍维持较快增长。 预计 18 年下半年工业企业利润大概率保持较为稳定的增速。从行业结构上来看， 1-8 月采矿业利润同比增长 53.2%，较 1-7 月小幅放缓 0.2 个百分点；制造业利润同比增长 13.5%，较前期放缓 0.8 个百分点；公用事业利润同比增长 13.5%，放缓 4.3 个百分点。从企业注册类型来看， 1-8 月份规模以上工业企业中， 除外企利润增速有小幅的上升外，股份制企业、国企与私企的利润增速均有不同程度的下降。库存压力较大， 1-8 月工业企业产成品存货增长 9.8%，较 1-7 月上升 0.3个百分点； 1-8 月产成品周转天数为 16.9 天， 较 1-7 月上涨 0.2 天。库存与周转天数均回升至前期高位水平，需持续关注后续变化情况，警惕库存进一步恶化。1-8 月企业主营业务收入利润率 6.43%； 成本率下降至 84.39%。 总体来看，利润率处于高位，成本率处于低位，两者之间差距较大，有助于延续工业企业利润的增长态势。要点数据结论