2017-12-01&宏观数据：11月PMI：指数回升印证复苏未止,四季度经济仍有较强韧性&东北证券&11 月官方制造业 PMI 抬升 0.2 个百分点,一方面印证上月数据回落是“季初回调”的表现,另一方面反映企业对生产和投资积极性仍高,四季度经济不弱的逻辑也有加强。经济可能受到基数效应以及政策干扰出现低波动,但全球经济复苏背景下, 经济韧性较强。(1) PMI 数据回升并非受到工作日增加影响。 PMI 数据是经过工作日季调的,因此 11 月工作日较 10 月增加,并非是数据环比上涨的原因。(2) PMI 回升并非为了补足 10 月生产下滑(尤其环保压制行业)而产生的缺口。 11 月环保限产对生产固然产生压制作用,但这部分产量主要在 9 月份提前生产,而并非放到 11 月环保限产月补充。毕竟 11月是限产的首月,政策性限产对生产的压制是在加强的,也佐证生产指数和新订单指数虽然高景气,但实际生产仍将面临压制。生产方面:生产指数和新订单指数分别抬升 0.9 和 0.7 个百分点,相对于原材料留存和从业人员指数下滑的数据表现,生产指数回升推动 11月制造业 PMI 反弹。(1) 11 月日欧制造业 PMI 较前值明显抬升,尤其欧洲已经突破“ 60”关口,显示外围经济复苏趋势仍在加强;(2) 新出口订单抬升 0.7 个百分点,佐证制造业 PMI 是在内需和外需的共同拉动下的结果,而在这一过程中外需强劲,内需同样不弱;(3)生产经营活动预期指数 57.9,较上月回升 0.9 个百分点,企业信心仍强。价格方面:原材料购进价格较上月下滑, 11 月高频数据也显示南华工业品指数同比增速放缓 14.1 个百分点,但国际大宗价格有所反弹,RJ/CRB 商品价格指数均值同比转正、 环比增速均有向上迹象。对应到PPI 上, 11 月 PPI 翘尾因素下滑 1.5 个百分点至 1.6%, PPI 同比增速存在下拉的压力,预计短期 PPI 同比增速会触顶回落,关注价格由上游向下游传导之下, PPI 与 CPI 收敛概率逐渐提升。前期经济数据回落引起市场对宏观经济的担忧情绪,我们始终坚持经济“前高后不低”的乐观态度, 11 月 PMI 无疑给了心理和预期上的有效支撑。我们在年度策略报告中对技术升级改造给予强烈关注,而 11月数据中装备制造业、高技术制造业和消费品行业 PMI 均有高于均值的表现,意味着新旧动能转换中,技术升级改造对经济的提振作用也在不断加强和放大。作为经济增长新动能的有力支撑,不仅为四季度经济不弱提供保障,也为明年全年经济量稳质升提供强力拉动。