2017-12-01&2017年11月制造业PMI指数点评：供需均衡增长 PMI稳中有升&上海证券&主要观点:供需双双加快,PMI 稳中有升2017 年 11 月份,中国制造业采购经理指数(PMI)为 51.8%,比上月上升 0.2 个百分点,高于年均值 0.2 个百分点,继续保持稳中有升的发展态势。 生产指数与新订单指数明显回升, 制造业生产扩张步伐加快,市场需求持续增长。在供需加快的同时,企业采购意愿也有所恢复,原材料库存进一步下降。进出口指数均有回升,制造业外贸保持稳定增长。 主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均连续两个月高位回落,工业品涨价趋势进一步减弱。就行业来看,产业结构持续调整,新旧动能加快切换的特征更加明显。装备制造业、高技术制造业和消费品行业 PMI 持续高于制造业总体水平,而石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业 PMI均位于收缩区间。一强一弱,企业转型升级加快。继 10 月 PMI 从历史高位回落后,本月 PMI 有所回升,回到今年以来的均值水平上方,季节波动影响消除。经济运行仍较平稳,稳中向好的趋势没有改变。市场仍在犹豫,债市难松压PMI 的企稳证实了经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化,市场对经济前景也仍然保持信心。货币偏紧程度再上升,也不为市场认可。在“去杠杆”为核心的宏观政策体系下,资本市场上的风险偏好仍然较低,受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升,以及周期、资源平上涨动力减弱影响,短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。长期看,经济稳中趋升和工业经济效益回升前景,未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局,市场底部或将逐步抬高,个股差异化将扩大,价值投资的时代到来。由于基础货币投放渠道的变化,准备金市场的利率基准在抬高,这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降,央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。 这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下,短期货币市场紧张态势延续,债市回升短期无望。制造业稳中趋升,经济向好态势不变11 月 PMI 回升至年均值上方,市场供需两端均衡增长,带动了企业采购意愿增强。随着供给侧改革的推进,去产能、去杠杆、降成本成果显著,化解过剩产能的目标也得以稳步推进,工业结构不断优化。我们坚持认为,投资仍然是第一增长动力,过去市场对中国经济增长动力存在忧虑的原因是房产投资的下降,以及政府债务风险上升制约了政府主导基建投资的增长。实际上  2016  年以来, PPP  签约率提高带来的基建投资增长,以及 2017 年国家的大力扶持与规范,已经开始显现抵消房产投资回落之势。我们认为,投资稳中趋升应该是大概率事件,经济将延续稳中向好的态势,稳的主基调没有改变。