2017-12-01&韩国首次加息点评：韩国央行率先加息,内外需均强且通胀上行&申万宏源&结论或投资建议:11月30日,韩国央行宣布将基准利率上调25个基点至1.5%,为六年来首次加息。同时,也是继美国之后,成为亚洲第一个加息国家。总的来看,近期韩国经济增长好于预期,CPI与债券收益率上行,均是本次韩国央行加息的诱因。出口强劲复苏,经济增长好于预期。统计显示,2017年第三季度韩国实际GDP同比增长3.6%,较前季度增加0.9个百分点,为2014年三季度以来最好水平。其中,商品和劳务出口拉动GDP增长2.1%,较前季增长2.1个百分点;商品和劳务净出口拉动GDP增长-0.9%,较前季缩窄1.4个百分点。最终消费支出拉动GDP增长1.9%,较前季增长0.3个百分点。资本形成总额拉动GDP增长2.8%,较前季下降0.6个百分点,主要由建筑、设施投资以及存货下调导致。总体来看,外需强劲回暖,韩国经济增长好于预期,为本次央行加息提供基础支撑。CPI与债券收益率上行,通胀压力显现。2016年7月之后,韩国通胀止跌回升,波动上行趋势明显。至2017年8月份,韩国通胀达到阶段最高水平,CPI同比增长2.6%,核心CPI同比增长1.75%,通胀压力日渐凸出。9月、10月韩国CPI和核心CPI同比增速虽然有较大幅度回落,但是韩国10年期国债收益率仍短时上冲,10月收益率增至2.455%,较9月份提升16.9个BP。这表明市场的通胀预期仍旧强烈,控制通胀取代保增长逐渐成为韩国央行的政策调控目标。加息后汇率升值利好实现,有利于维持外贸回暖趋势。作为亚洲四小龙之一,外向型的增长模式在推动韩国经济腾飞的同时,对国际市场的依赖也成为其经济发展与货币政策的最大掣肘。主要体现以下两个方面:第一,汇率波动尤其升值冲击出口。数据表明,2017上半年韩国外贸依存度(进出口总额/GDP)已经跃升至200%以上,且从历史数据看韩国外贸与汇率之间存在较强相关性,汇率升值对其外贸有较大冲击。虽然之前美国加息、韩国宽松,但今年韩元是亚洲货币中表现最好的币种,兑美元上涨了近11%。即便是朝鲜半岛紧张局势发酵,也并未能止住韩元的上涨步伐,表面市场已存在加息预期。韩国央行在货币政策声明中指出,将维持宽松政策立场,确保CPI在中期内持稳于目标;将观察主要国家政策及贸易情况,判断是否需要进一步调整宽松措施。第二,韩国经济发展依赖外部市场,在欧美货币正常化趋势下,韩国若继续维持原来的量化宽松政策可能面临美国汇率操纵的指控,从而在贸易政策方面不利于韩国经济复苏。美国财政部以三个标准来判断一个国家或地区是否操纵汇率:首先是该国家(地区)对美贸易顺差超过200亿美元,其次是经常账户盈余超过GDP的3%,最后则是持续、单向的外汇干预,即反复净买入外汇,在12个月内的总量超过GDP的2%。其中,韩国已经满足了巨额贸易顺差(对美)以及经常账户盈余规模庞大两条标准。美国财政部在最近的一次评审中,将中国、日本、韩国、台湾和瑞士等列入了“汇率操纵国(地区)”的监测名单。综上可见,基于2017年前三季度的经济表现看,韩国内需外需良好、通胀上行,因此韩国央行也不惧此次加息后货币可能升值带来的小幅冲击。