2017-12-01&宏观经济点评&建信期货&数据:2017年11月30日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数(PMI),11月制造业PMI为51.8%,较10月回升0.2个百分点,连续16个月位于扩张区间;11月服务业PMI为54.8%,较10月回升0.5个百分点。点评:11月份制造业PMI为51.8%,较10月上升0.2个百分点,比去年同期高0.1个百分点,制造业继续保持稳健发展态势。11月新订单指数与新出口订单指数均分别较10月回升0.7个百分点,并处于年内较高水平,内外需继续保持稳健增长,部分也反映了下游为中国元旦以及国外圣诞节备货的季节性因素;另一方面生产指数较10月份回升0.9个百分点至54.3%,供需两端均衡增长,市场活力进一步增强。产业结构调整持续推进,新旧动能加快转换,装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%,持续高于制造业总体水平,对经济增长的引领作用不断增强;而石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间,且低于去年同期水平,表明部分传统行业扩张动力有所减弱,企业转型升级步伐有待进一步加快。分企业规模看,大型企业PMI为52.9%,比上月微落0.2个百分点,但仍高于年均水平,继续在扩张区间内平稳运行;中型企业PMI为50.5%,比上月上升0.7个百分点,重回临界点之上;小型企业PMI为49.8%,比上月回升0.8个百分点,但仍持续低于荣枯分界线。总体上看各类型企业PMI变化基本上反映了季节性备货的影响因素,并不构成中长期趋势。11月份产成品库存指数维持在46.1%,而原材料库存指数较10月份回落0.2个百分点至48.4%;虽然国内外订单均有所改善,但厂家明白此乃季节性因素,故无积累原材料库存意愿;11月采购量指数较上月提高0.3个百分点至53.5%,而购进价格指数较上月下跌3.6个百分点至59.8%,亦反映了厂家按需采购,严控库存,经济短周期正在从被动补库存阶段进入到主动去库存阶段,对工业原料价格影响偏负面。10月份制造业活动预期指数为57.9%,较10月读数略有回升。