2017-12-01&宏观经济周报：外围经济坚实,国内经济趋弱&渤海证券&外围经济坚实,流动性供给持续趋紧。美国Markit制造业PMI指数虽然有所回落,但依然处于较高水平,联储会议纪要也表明,美联储官员对当前的经济增长维持乐观判断。尽管很多官员认为通胀低于2%的时间可能长于之前预期,但近期加息得到大多数人的肯定,12月加息概率上升至93.5%。与此同时,欧元区11月制造业PMI继续创出新高,表明欧元区经济的扩张动力依旧坚实。尽管德拉吉仍对通胀回升有所顾虑,但欧元区经济扩张稳健使得货币扩张的持续性进一步弱化。总体而言,世界经济复苏依然坚实,为我国出口提供支撑或将延续;与此同时,全球范围内的流动性供给进一步收紧的趋势也愈发明确。国内经济趋弱,工业企业利润增速下滑。10月工业企业利润总额同比增速为25.1%,较9月回落2.6%,但仍为较高水平,使1-10月工业企业利润累计增速继续上升。在本月工业品价格增速维持相对平稳的情况下,受需求走弱拖累,10月销售增速有所回落。在这一背景下,10月利润增速依然较高,主要得益于企业成本费用下降所带来的利润率提升。展望未来,受需求走弱以及PPI翘尾因素回落影响,销售收入增速还将进一步走弱,而利润率后续改善空间有限,叠加高基数影响,预计年内工业企业利润增速的回落速度将有所加快。高频数据跟踪表明:下游方面,地产销售依然低迷、土地成交继续回落,地产销量、房地产投资或将持续下滑;乘用车零售、批发表现较为平稳,受16年同期高基数影响,同比增速依然较低,下游需求总体偏弱。中游方面,受限产影响价格生产分化延续。总体上看,中游生产较去年同期同比增速回落较快,中游需求回落趋势延续。上游方面,价格总体有所回升。煤炭价格相对平稳,石油、铜、锌、铝价均有所回升,BDI走势也小幅回升,表明世界经济需求仍有支撑。