2017-12-01&流动性分析周报：鲍威尔支持放松管制 美联储加息或将提速&渤海证券&本周货币市场利率继续呈现高位震荡,截止11月30日,隔夜和7日Shibor利率分别收于2.788%和2.898%,与上周同期基本持平。就外围环境而言,美国三季度GDP环比修正值好于市场预期,相较于此,作为下届美联储主席的鲍威尔在参议院听证会上的发言则更加是市场关注的焦点,与此前市场预期较为一致,鲍威尔会延续耶伦缓慢推进货币正常化的施政纲领,同时他表示支持放松对金融机构(特别是中小金融机构)的管制。对此,我认为面对2008年以来持续大幅扩量的流动性供给,货币正常化是必由之路,若在此过程中美联储有意放松对金融机构的监管,那么考虑到金融危机后各国对金融稳定重视程度的提升,宏观审慎一定程度的放松必然会带来货币正常化提速的内在要求,并导致美国加息步伐的提速。欧元区方面,主要数据表明区内经济仍在缓慢复苏之中,尽管德拉吉鸽派的表述和在货币正常化上审慎的态度明显降低了市场对欧央行收紧流动性供给的预期,但是在超常规货币投放后,全球经济对货币正常化的内在诉求均出现不同程度的提升,于是欧央行的审慎仅仅是放缓了流动性供给收缩的速度,并不会改变其收缩的方向。就国内环境而言,11月中采PMI指标好于预期且较上月提升0.2个百分点,其中生产和订单指数反弹明显,表明国庆长假影响的消退以及国外节日消费对需求的拉动,由此看来尽管经济增长动力面临下行压制,但是增长的韧劲仍在。经济稳将继续为严监管提供支持,加之月末时点冲击的渐趋消逝以及国债期货的企稳反弹,央行呵护市场情绪的诉求明显降低,于是本周公开市场投放力度进一步回落,截止周四净投放规模为零。综上所述,相对于外围货币正常化对国内流动性供给的负向冲击,国内严监管措施的不断落地则依旧是未来一段时期内主导国内流动性环境稳中偏紧的核心因素。受此影响,Shibor利率波动中枢缓步上移以倒逼金融机构去杠杆的必要性依旧未减,进而令国债长端利率仍面临较大的上行压力。