2018-09-28&宏观经济周报：贸易摩擦升级,国内多举措预调对冲&渤海证券&国际经济方面，美国工业产出及消费者信心指数继续走高， 高于预期， 设备使用率环比延续回升， 美国良好的经济态势短期延续。 欧元区方面，核心通胀依旧维持低位， 9 月制造业 PMI 再度小幅回落， 且英国脱欧仍存波折， 尽管欧元区 QE 退出的脚步临近，但仍不紧迫。日本方面，安倍赢得总裁大选将继续担任首相，其对于宽松货币环境的期许，使日本或将成为货币宽松阵营的最后坚持者。 美国 2000 亿美元关税政策落地，中方发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书， 从六个方面阐明观点和立场， 坚定了维护国家核心利益的决心， 也表明了愿与美方在平等互利条件下重启双边谈判的态度。综合来看，当前中美贸易摩擦升级对世界及美国经济的负面影响或是拖累当前美元指数的主要原因。国内经济方面，上周相继出台多项政策， 减税降费以维稳经济。 国务院总理李克强在 2018 年夏季达沃斯论坛上表示，积极的财政政策要更加积极，要坚决落实已出台的减税降费措施， 要研究明显降低企业税负的政策措施，通过更大力度的减税降费激发市场活力。 发改委召开专题新闻发布会，介绍基建领域补短板工作落地情况， 以维稳投资和预期。 财政部、税务总局、科技部三部委发布通知， 提高企业研发活动中实际发生的研发费用的税前加计扣除比例， 激励企业加大研发投入，支持科技创新。 中国中央、国务院发布完善促进消费体制机制， 进一步激发居民消费潜力的若干意见， 提出实行鼓励和引导居民消费的政策，从供需两端发力，积极培育重点领域消费细分市场，全面营造良好消费环境，不断提升居民消费能力，切实增强消费对经济发展的基础性作用。综合来看，国内政策多措并举，频繁出台， 意在维稳经济对冲外部不确定性影响。高频数据跟踪表明：下游方面， 地产销售稳中有降、土地成交延续下行。汽车零售批发增速略有回升， 总体依旧负增长。下游需求延续低迷。中游方面， 价格走势分化， 需求短期弱势延续。上游方面， 煤炭价格略有回落。有色方面，铜价略有回升， 锌、铝价延续低迷。原油价格高位小幅提升。 BDI 延续下行， CRB 指数总体平稳。总体而言，上游价格略有下行，需求稳中略降。风险提示： 全球贸易争端负面冲击超预期。