2017-12-01&11月PMI数据点评：数据好于预期,供求平稳增长&长城证券&11月PMI51.8较上月升高0.2,连续16个月位于荣枯线上方,在环保限产背景下制造业仍能保持平稳扩张势头凸显我国经济韧性。受冬季环保限产影响大型企业扩张度有所放缓,但仍高于年平均水平,因为供给侧结构性改革而导致的原材料价格上升势头得到控制,中小企业从中受益,中型企业重返荣枯线上方,小型企业经营环境得到改善数据接近临界值。供求方面,生产指数与新订单指数均有提高,说明供求两端均衡增长,与此同时,企业采购量和生产预期都有所提升为53.5和57.9,分别较上月升高0.3和0.9,表明企业对后续生产经营仍持乐观态度。随着全球经济延续回暖趋势,进出口相应得到改善均较上月提高0.7,录得51和50.8。产成品库存46.1与上月持平且低于年均值,原材料库存48.4,较上月下降0.2,继续保持低位与年均值基本持平,表明之前积累的库存压力得到释放,为下一步生产经营积累了信心。主要原材料价格指数连续两月下降,涨势趋缓,这将有利于中小企业更好的控制生产成本。非制造业PMI商务活动指数上升0.5录得54.8,延续扩张势头。建筑业服务业指数双双回升,呈良好扩张态势。其中建筑业11月PMI61.4,较上月上升2.9,重回60以上高位景气区间,说明建筑业稳步扩张,企业对未来市场预期向好,另外推进集体土地建租赁也将有利于建筑业保持高位景气。服务业微升0.1录得53.6,继续保持良好扩张趋势。从行业情况看,在消费升级趋势和“双十一”促销活动的带动下,批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长。