2017-12-01&2017年11月中国制造业及非制造业PMI数据点评：数据超预期显示制造业韧性较强&华龙证券&事件回顾:2017 年11 月份,中国制造业采购经理指数(PMI)为51.8%,比上月上升0.2 个百分点,制造业继续保持稳中有升的发展态势。2017 年11 月份,中国非制造业商务活动指数为54.8%,比上月上升0.5 个百分点,持续位于扩张区间,非制造业延续平稳较快的增长态势,增速有所加快。数据点评:一、制造业采购经理指数稳中有升11 月份,制造业PMI 为51.8%,比上月上升0.2 个百分点,高于年均值0.2 个百分点,制造业继续保持稳中有升的发展态势。本月主要特点:一是供需两端均衡增长,市场活力进一步增强。生产指数和新订单指数为54.3%和53.6%,分别比上月上升0.9 和0.7 个百分点。二是产业结构调整持续推进,新旧动能加快转换。装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI 分别为52.9%、53.2%和53.1%,持续高于制造业总体水平,对经济增长的引领作用不断增强。三是随着供给侧结构性改革不断深化和全球经济回暖,进出口稳步增长。四是价格涨势继续趋缓。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为59.8%和53.8%,均连续两个月高位回落。二、非制造业商务活动指数高位运行11 月份,中国非制造业商务活动指数为54.8%,比上月上升0.5个百分点,且高于年均值0.3 个百分点,非制造业延续平稳较快的增长态势,增速有所加快。服务业保持稳定扩张。服务业商务活动指数为53.6%,比上月微升0.1 个百分点,连续3 个月位于53.5%以上的景气区间。随着制造业增速的加快,与实体经济高度相关的生产性服务业商务活动指数升至61.7%,为年内最高点。建筑业景气度明显提升。建筑业商务活动指数为61.4%,比上月上升2.9 个百分点,升到60.0%以上的高位景气区间。从市场需求和预期看,新订单指数和业务活动预期指数为55.1%和65.6%,分别高于上月1.0 和2.4 个百分点,建筑业需求稳步增长,生产增速加快,企业对未来市场预期向好。