2017-12-01&宏观经济热点报告：11月PMI反弹,行业间分化继续&东证期货&11月制造业PMI和非制造业PMI均反弹:11月制造业PMI为51.8%,较上10月份的51.6%上升0.2个百分点,高于市场预期的51.4%;10月份非制造业PMI为54.8%,较10月份54.3%上升0.5%。11月PMI的反弹显示10月份数据的回落为短期波动,而非中期向下的拐点。原材料价格涨幅放缓,PPI同比预计为5.7%:从制造业PMI原材料购进价格推测11月份PPI环比上涨0.4%,同比上涨5.7%,较10月份同比上涨6.9%明显回落。今年11月和12月PPI同比增速大概率有较大幅度的回落,其中主要是去年同期基数较高。在基数效应减弱之后,PPI同比增速将保持温和上涨的局面。全球经济同步复苏,新出口订单回升:最新公布的11月全球主要经济体的PMI初值表现都非常好,其中欧元区制造业PMI到达了17年来的新高。海外发达经济体持续的复苏毫无疑问会增加国内产品的出口。而全球经济的同步复苏会使得这种复苏持续较长的时间。11月制造业不同行业继续分化:11月装备制造业、高技术制造业和消费品行业制造业PMI都高于整体水平,分别52.9%、53.2%和53.1%。而传统的高能耗行业如石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间,且低于去年同期水平。新旧动能的转换体现了制造业的转型升级。这也是为了经济长期向好的动力之一。