2017-11-30&经济新常态与监管约束下地方融资平台的发展转型研究&中诚信国际&经济新常态下，监管不断明晰，地方融资平台转型迫切性加剧: 经济发展进入调整阶段，地方融资平台债务扩张模式难以为继。 融资平台始于 20 世纪 90 年代，是地方财政收支矛盾下催生的政府融资代理人； 2008 年四万亿政策推动第一轮债务扩张； 2011 年后依托影子银行开始第二轮扩张。伴随经济进入新常态， 土地出让收入下滑， 平台偿债来源削弱；货币收紧利率中枢上移， 平台再融资承压； 金融整顿持续深入，平台融资暗道受阻。监管多方面约束，地方融资平台加快与政府剥离。 以 2014 年新预算法以及43 号文为标志，地方融资平台进入全面规范期。 2017 年监管政策密集出台如50 号文、 87 号文，进一步加快融资平台与政府剥离。 一方面，剥离地方融资平台与地方政府的信用及债务； 另一方面，剥离平台企业的政府“债务―投资”代理人角色，由政府主导向市场主导转变。 地方融资平台仍有存续必要性： 地方融资平台发展现状： 数量迅速增加，资产负债规模不断膨胀，区域分布不平衡，信用评级多集中于 AA 级，资金流向范围较窄，融资方式多样化，资产结构不合理，并累积了诸多问题。 地方融资平台仍有存续必要性： 对于无收益平台， 在收尾工作后应予以清理注销或转为无融资功能的公益性机构。对于有收益平台， 从弥补公益性项目资金缺口、 推进新型城镇化发展、 促进民生改善的角度， 仍有存续的必要。地方融资平台转型面临较大的压力：地方政府融资渠道受限，对平台的依赖与干预较高。 地方各级政府财权事权不匹配，融资渠道未真正打开，平台企业的政府融资职能难以真正剥离，政府与平台之间的双向依赖仍持续深化，转型独立市场化主体存在阻力。平台企业投资结构单一，造血功能较差。 融资平台承担的项目主要集中于资金投入大、投资收益少、回收期长的基础设施项目，投资结构单一，缺少足以支撑公益性项目的经营性项目收益来源， 造血功能差。房地产收紧，土地出让贡献下降。 当前经济下行压力增大，房地产行业疲弱，土地出让价格也出现下滑趋势，融资平台抵押资产的数量和质量均随之下降，其还款能力和融资能力也逐步恶化，对可持续发展造成很大影响。  平台企业市场化意识弱，运作效率较低。 平台多承担公益性项目，缺少外部市场竞争的压力不利于运作效率的提升；公司治理结构不健全，资本结构不够优化， 机制相对于市场化的企业还不完善， 内部提质增效的动力不强。 地方融资平台转型道阻且长， 需统筹协调循序渐进： 地方融资平台的分类：《关于地方政府融资平台贷款监管有关问题的说明》 将地方融资平台分为“全覆盖、基本覆盖、半覆盖、无覆盖” 四个风险类别。据中诚信国际测算，无覆盖类平台数量占比最大，接近 89%。 地方融资平台转型原则： 1. 统筹协调。 在经济新常态与政策约束下，需将平台转型与政府职能转变、国有企业改革、构建新型政商关系、化解地方债务风险等方面统筹考虑。2. 分类转型。 对于不同行业、不同风险类别的平台企业，需制定不同的转型方案，并突出不同的阶段性重点，避免盲目照搬转型经验。 3. 因地制宜。 在推动地方融资平台转型过程中，需结合所在区域的整体情况采取差别化转型路径，循序渐进妥善推进。  地方融资平台转型方向： 1. 结合平台定位，加大资产整合重组： 明晰融资平台下属各类资产属性；加强资产整合力度，优化资源布局结构。根据不同企业的发展阶段不一，逐步实现从“土地运作模式” 向“产业经营与资本经营两翼齐飞模式” 转变。 2. 完善公司治理，提升市场化竞争能力： 健全公司法人治理结构，完善现代化企业制度；结合平台功能定位，优化企业资本结构。3. 运用多元化市场工具，创新投融资模式：借助 PPP 重构与政府合作模式；盘活存量资产，创新融资渠道。