2017-11-30&投资放缓物价走低 货币反弹利率承压&交通银行&CPI和PPI下降,物价水平走低。11月农产品价格涨幅基本平稳,成品油价两次上调可能带动非食品价格略有回升,翘尾因素小幅回落,CPI小幅下降至1.8%。11月工业产品价格整体环比涨幅显著回落,有色金属、煤炭、林产品价格环比回落,翘尾因素走弱,PPI同比涨幅收窄至5.6%。进出口保持增长态势,进口增幅收窄。全球经济保持复苏,外需整体环境较好,但BDI指数回落,外贸先导指数下降,出口增长6%左右。当前全球经济复苏态势较为明确,但存在隐忧,明年存不确定性。主要进口产品价格上涨幅度明显缩小,去年同比基数上升,进口增速可能降至11%左右。贸易顺差约380亿美元。投资继续放缓,消费增长平稳。最近钢材和水泥价格都有明显上涨,主要是受到去产能和环保限产带来价格上升,投资需求可能较弱,预计投资增速下降至7.2%。由于每年都有双十一促销,因而对整体消费同比增速的拉动并不显著。商品房成交面积降幅收窄,乘用车销售增速较低,网络消费增长快速,预计消费增长10.1%。工业生产放缓,PMI略有下降。受环保限产影响,钢材和水泥价格上升,但产量下降,轻纺工业相对平稳,预计工业增加值增增长6.1%。订单下降,制造业需求走弱,制造业PMI可能下降至51.4%。由于业务活动预期下降,建筑业生产放缓,公路物流运价指数下降,非制造业PMI可能下降至54.1%。M2增速可能小幅反弹,年末市场利率承压。11月新增居民中长期贷款占比进一步回落,预计当月新增信贷将达8500亿。财政存款因素对M2增速影响由负转正,加之稳健中性政策下信贷增速相对稳定,11月M2增速很大概率出现反弹。市场利率受监管趋严预期以及年末效应叠加影响,存在不同程度的压力。人民币汇率贬值压力小幅增加,外汇占款继续在0附近。美联储可能再次加息,并稳步缩表,美元指数可能低位反弹。中国季节性购汇需求增加,可能使12月人民币对美元汇率贬值压力小幅增加。人民币汇率波动加大,市场预期分化,央行已基本上退出了常态化干预,预计11月外汇占款仍可能维持在0附近。