2017-11-30&限产和基数效应显现,经济继续边际减弱&宏信证券&主要观点:11 月,采暖季到来环保限产对工业生产形成拖累,投资仍旧承压,进出口由于基数提升出现明显回落,而消费则由于“双十一”带动出现明显反弹;价格上,CPI 预计低位微幅回落,PPI 则由于基数效应高位回落。预计11 月工业增加值回落至6.0%,固定资产投资进一步回落至7.0%,社零增速大幅反弹至10.5%;进出口由于基数效应分别回落至4.0%、10.0%;CPI 微幅回落至1.8%,PPI 回落至5.8%。新增信贷和社融分别8000 亿和1.25 万亿左右,M2 增速维持低位为8.9%。经济短期边际转弱,环保限产以及去年的基数效应影响加大,剔除以上因素经济整体仍有望稳健,内生性优化和动力转化,由追求高增长向追求高质量迈进,科技创新和制造做强仍是未来重点的领域;另外严监管政策仍值得密切关注,超预期的政策可能会对市场形成扰动,但监管政策落地和市场秩序的规范有利于风险化解和资源配置效率的优化。预计11 月工业增加值同比增长6.0%。11 月,采暖季到来环保限产停产对工业影响继续,工业生产明显降温。高频数据显示,截止11 月29 日,6 大发电集团日均发电耗煤增速为1.6%,显著低于10 月份的16.5%;高炉开工率的均值为66.96%,也显著低于10 月份的72.7%;只有汽车半钢胎开工率的均值为69.95%,10 月份为68.23%,连续四个月微幅提升。综合来看,由于环保限产因素11 月工业增加值增速为6.0%,比上月回落0.2 个百分点。预计11 月固定资产投资累计增速为7.0%。11 月,30 大中城市商品房成交跌幅有所放缓但仍旧低迷,土地成交相对于10 月也出现回落,房地产开发资金来源的增速回落也制约房地产投资,但由于前期土地购置面积的高增仍对其构成支撑,预计房地产投资仍微幅回落;基建投资由于上半年透支以及地方融资的规范受到制约预计仍将缓慢回落;制造业投资受到需求转弱下的企业产能扩张谨慎,以及环保和供给侧约束的加大预计仍将回落。综上,预计11 月固定资产投资累计增速为7.0%,较上月继续回落0.3 个百分点。预计11 月社会消费品零售总额增速为10.5%。10 月社零超预期回落主要由于“双十一”来临导致的消费延后有关,“双十一”阿里各平台共实现销售额1682 亿元,增长39%,同时京东、苏宁等在“双十一”期间销售也大增带动消费回升;而同时房地产销售继续低迷,相关的家具、家电、建筑装饰等消费仍形成拖累;乘联会数据显示,截至17 日汽车月累计零售、批发同比增长-0.9%、7.6%,整体仍旧较为低迷;11 月成品油均价环比大幅上涨,预计石油制品项将对社消增速形成支撑。综上,预计11 月份社会消费品零售总额同比增长10.5%,增速与上月提升0.5 个百分点。