2017-11-30&宏观经济日报&南华期货&美联储 12 月加息已成定局。 1、 11 月美联储 FOMC 会议纪要暗示， 12 月加息已成定局，市场对 12 月加息充分肯定及预期。 2、美国当前通胀压力已经较上半年份逐步攀升。美国 10 月 CPI 环比增长 0.1%， 9 月为跳增0.5%，同比从 9 月的 2.2%放慢至上升 2%，扣除能源与食品后的核心 CPI环比增长 0.2%，年增幅为 1.8%，之前已经连续五个月保持了 1.7%的年增幅。 3、美国 PPI 也同样逐步攀升。美国 10 月 PPI 环比攀升 0.4%， PPI按年增长 2.8%，是 5 年半来最高；核心 PPI 增长 0.2%，年增幅为 2.3%。PPI 增幅超预期，主要是美国服务成本急升，导致批发通胀年率增长较快。CPI 与 PPI 数据支持了美联储有关通胀下滑趋势可能已经结束的观点，并且支持通胀逐步攀升的预期。 FOMC 会议纪要、 CPI、 PPI 数据已经暗示美联储12 月加息已经是板上钉钉的。我们认为，美国 12 月加息后， 10 年期国债收益率是小幅反弹的。 1、市场对 12 月加息已经充分肯定及预期，正式加息后，反应可能没有那么强烈，会出现小幅反弹。 2、通胀逐步攀升的预期，也是提高美债收益率的重要因素。 3、影响国债收益率的有美国税改及原油价格走势。从税改来看，市场预期美国减税的幅度将是很小的，所以对美债收益率也是较小程度的提振；由于地缘政治冲突继续，地缘政治风险上升，油价也带来更多的风险溢价，可能对美债收益率的提振较小。 4、美国加息和“缩表”都是美联储收紧货币政策的重要工具，二者相互补充。加息会直接推升短期利率水平并传导到长期利率，进而影响家庭消费和企业投资，从而对美国经济形势产生影响。正如购买债券、扩张资产负债表会压低长期利率一样，“缩表”则会直接推高长期利率，推升企业融资成本，从而令美国金融环境收紧。美国加息和所标的货币政策，也支持 10 年期国债收益率小幅反弹。重视长端利率的上行带来的风险。长端利率快速上行，如 10 年期国债收益率突破 4.0%后快速向上，债券市场产生明显的恐慌情绪。股票市场也要重视利率的快速上行的风险。一旦利率上行过快，分母端对估值会产生较大负面影响。房地产市场也会受制于利率上行带来的负债端成本压力。总之，如果出现利率的强上行，除了货币基金外，利空其它所有资产。以美国已故经济学家海曼明斯基(Hyman Minsky)命名的说法，意指资产价格在长时间的经济增长之后崩溃。综上所述，我们认为，美联储 12 月加息在即， 10 年期美债收益率是小幅反弹的， 1、 FOMC 会议纪要暗示； 2、通胀逐步攀升的预期； 3、美国税改及原油价格提升； 4、美国加息和所标的货币政策，也支持 10 年期国债收益率小幅反弹。