2017-11-30&2017年12月流动性前瞻：流动性的年末大考来临&招商证券&1)12 月不利于流动性的冲击因素有:年末提现需求上升、同业存单到期量将为年内次高;有利于流动性改善的因素有:财政存款季节性投放,债券发行压力放缓;央行外汇占款仍难以补充流动性。2)银行年末MPA 考核基本无压力。其中:①资本充足率考核最为重要,由于表外理财规模的缩减及广义信贷增速的放缓,我们测算12 月末银行在该项中面临的考核压力将显著缓和。②LCR 考核压力有所抬升,原因是年底达标标准收紧以及中小银行流动性覆盖率下降。③同业负债旧考核标准,几乎所有银行都可以满足监管要求。但将在2018 年一季度实施的纳入同业存单的同业负债新考核,按照三季度财报测算,不少银行离达标有一定差距。我们看到新考核要求8 月公布之后,同业存单净融资量的持续下降,这意味着虽然该考核对银行是可选达标项,但银行仍有压缩的动力。3)11 月央行公开市场操作和各种货币政策组合工具投放的节奏未变。依然是月中较多,月初和月末较少,但净投放量有所下降,在债市加速调整时打击市场信心。虽然央行点名批评“滚隔夜”的做法,但是从货币政策执行报告的表态来看,央行并未改变流动性中性适度的总基调,甚至在去杠杆的阶段,更会注意流动性的稳定。央行今年也一贯重视季末流动性的平稳。4)综上所述,我们预计12 月流动性会较11 月改善。今年债市的调整,需要反思的是经济超预期的韧性,以及“负债荒”带来的影响。银行的负债荒,体现为负债端来自实体经济存款的增长乏力,而来自同业存单和央行供给受限。当前商业银行对同业存单的依赖度仍然较高,监管政策推动银行主动压缩。同时,商业银行对央行流动性的供给依赖度持续上升,这意味着与过去相比,央行货币政策对流动性的影响力显著增加。因此,银行资金融出意愿降低,非银机构资金面压力上升。展望2018 年,我们预计经济仍有韧性、负债荒的局面仍存,这意味着央行货币政策基调将维持中性、难以显著宽松,那么银行间流动性很有可能仍将易紧难松。