2017-11-30&PMI超预期彰显经济韧性&中国民生银行&【数据】 11 月份,制造业 PMI 为 51.8%,较上月回升 0.2 个百分点,为今年内次高点,并且连续 16 个月位于荣枯线之上。 【评论】 ――本月 PMI 超出市场预期,或预示四季度经济走势平稳、收缩有限。今年 10 月份 PMI 较 9 月份有较大回落,同时工业生产、投资、消费和进出口增速均有不同程度回落,市场担心四季度经济动能可能出现下降。 ――本月 PMI 回升显示经济韧性增强。从外部来看,全球经济持续复苏,我国外贸形势总体改善,新出口订单指数和进口指数分别为 50.8%和 51%,均比上月上升 0.7 个百分点。从内部来看,生产指数和新订单指数分别为 54.3%和53.6%,分别比上月上升 0.9 和 0.7 个百分点,反映供给侧结构性改革有助于经济平稳运行、结构不断优化。此外,随着金融部门去杠杆顺利推进,金融部门对实体经济支持力度加大,特别是央行定向降准政策有效引导金融机构在四季度加大对小微企业、“双创”等领域支持力度,使之前走势疲弱的中、 小企业 PMI 指数出现回升,中小企业的经营环境进一步改善。 ――从目前经济运行状况来看,预计全年 GDP 增长 6.7%,货币政策继续保持稳健中性。随着因跨年市场流动性压力加大,央行或将通过加大公开市场操作力度保持利率水平稳定,债券市场仍需保持谨慎。