2017-11-30&11月日本央行黑田行长发言点评：聚焦11月日本,日本央行也要"淡出"QQE了？！&东北证券&综合来看,本次11月日央行接连释放的偏鹰的声音,发生在政局企稳(众议院大获全胜)及经济温和复苏的时间背景下(政经基本面分析见正文)。 11月黑田行长密集发言集锦:日本央行行长黑田东彦在月初6号,月中13号,连续释放偏鹰言论。措辞首次提出“‘反转利率’(reversal rate)不仅损害银行利益,也限制了借贷,实际上是对经济的伤害,而非帮助。”(其中,反转利率是指在继续实行宽松的货币政策的背景下,产生的效果从促进增长转变为抑制增长的利率水平。)月末28日,在与安倍首相同台前后发言时,却又释放偏鸽言论,比如:“他不认为银行的中介职能被宽松政策所损害”;“(当前的)货币政策(并)不会损害到日本当前的金融系统”;而安倍首相的发言引人深思,他表示“没必要改变日本央行和政府在2013年达成的对抗通缩的协议”,并称“希望日本央行继续进行大胆的货币刺激”。 日本银行业可盈利性分析:我们判断日本银行业或面临以下三重困境。其一,“短借长贷”的传统盈利模式受到来自于收益率曲线趋平的冲击,;其二,日本存款利率在“负利率”开始时下探空间远不如同样推出“负利率”政策的欧洲,导致负利率成本无法转嫁给储蓄者;其三,行业集中度一般决定了企业定价全及盈利的可持续性,日本目前有大大小小130家金融机构,所属不同财阀,其中大多属于无效率,却由于财阀体系的“互帮互助,相互提携”特性而仍存活着的“僵尸”银行,过剩的产能进一步压低了日本银行业的可盈利性。 综合判断及展望阶段判断:目前日本还处于第一阶段:即准备阶段(基于摩根7月三阶段论)。日本央行或于明年上半年偏后的某次议息会议上,调整针对10年期国债收益率控制到零水平上下的现策略,到针对更短久期(从市场规模来看,或为5年期国债收益率)的收益率控制上来,逐步释放中短期的收益率上升空间,恢复全收益率曲线的斜率,并迈入第二阶段。 同欧“降幅展期”淡出QE策略对比:虽然从基本面(通胀)来看日本还不具备像欧洲一样在18年明确QE“淡出”日程表的基础,但市场也似乎在11月前低估了日本央行变相“淡出”QQE的决心。我们判断欧日之间有一定程度的相似性,其本质都在于,在仍然压低收益率曲线短端的前提下,首先释放收益率曲线长端的上升空间,恢复以银行业为首的“借短贷长”获利的正常途径,稳定金融体系,来为后续加息打好基础。