2017-11-30&2017年11月经济数据预测：经济趋势维持"轻微类滞胀"&华泰证券&经济趋势维持“轻微类滞胀”, 金融去杠杆仍在上半场从近期经济数据来看,尽管经济下行压力不大,但通胀显现温和上行压力,工业增加值、投资等数据也有小幅回调,我们年初提出今年中国经济处于轻微类滞胀环境的判断进一步得到验证。我们认为当前央行货币政策取向不变,市场对监管强化的忧虑依然存在,金融去杠杆仍在上半场,债券牛市不在当下。 规范资管业务的《 指导意见》 出台并不代表债市利空出尽,还要等到监管部门相关监管措施陆续出台完毕,结合央行定向降准和 PSL放量、经济基本面下行压力加大等因素, 才能综合判断利率倒 U 型右侧拐点。如果利率继续快速上行,需警惕其对股市可能造成的冲击。预计 11 月工业增加值同比+6.0%、 1-11 月固定资产投资累计同比+7.3%预计 11 月工业增加值(不变价)环比持平历史均值、当月同比为+6.0%,较前值小幅回落。四季度工业增加值预计在三季度基础上继续小幅下行。预计 1-11 月固定资产投资累计同比+7.3%、与前值( 1-10 月)持平;预计1-11 月制造业投资累计同比+4%,基建投资累计同比+19.8% (统计局口径)稳健发力,地产投资累计同比+7.4%小幅回落。预计 11 月社会消费品零售总额同比增速为+9.8%预计 11 月社会消费品零售总额同比增速为+9.8%,较前值继续下行 0.2 个百分点, 主因为去年的高基数拖累。 地产产业链相关消费受去年地产限购政策的滞后影响已经逐步显现,我们认为地产相关消费累计同比增速的拐点已至。发改委本月大幅调高国内成品油价格,预计对石油及相关制品类消费形成一定的正向拉动。预计 11 月 CPI 同比+1.8%、 PPI 同比+5.8%从农业部监测的猪肉、鲜菜价格高频数据表现来看, 11 月份猪肉价格同比跌幅基本持平 10 月、鲜菜价格同比跌幅扩大。但在国际油价上涨的带动下,国内成品油价格也迎来上调,对非食品 CPI 形成一定支撑, 我们预计 2017年 11 月 CPI 环比+0.1%、同比+1.8%。 我们认为环保限产仍是影响四季度工业生产价格的最重要变量之一,预计 11 月 PPI 环比涨幅将较 10 月小幅回落、但仍然为正,预计 11 月 PPI 环比+0.5%、同比+5.8%。预计 11 月出口同比增速+7.0%、 进口同比增速+10.0%我 们维持全球主要经济体依次进入弱复苏进程的判断,11月公布的欧元区、日本 PMI 继续在较高景气区间。出口存在年底效应,即 11、 12 月出口数据好于全年平均,综合考虑基数因素,我们预计按美元计价的出口增速可能达到 7%左右。进口仍然不弱,我们认为市场对 Q4 国内需求端可能存在预期差,进口数据较强是一个侧面印证,在国内供给侧改革去产能、需求端不弱的情况下,进口预计可以维持高增速,预计同比 10%左右。 预计 11 月新增人民币贷款 9000 亿元、 M2 同比增速 9%监管部门严查消费贷的影响,依然是 11 月份信贷金融数据的最大不确定性。我们预测 11 月银行信贷增速依然为+13%、 当月新增信贷 9000 亿元、11 月 M2 同比增速为+9%。 2017 年 10 月份的居民存款下降较多,是由于监管部门严查消费贷造成部分居民提前还贷造成的,这一提前还贷行为的影响在 11 月份可能有所减弱,我们预测 11 月 M1 增速维持在+13%左右。风险提示: 经济走势低于预期,金融去杠杆进程超预期。