2017-11-30&2017年11月PMI点评：PMI环比提升,中小型企业景气度均改善&群益证券&国家统计局 11 月份 PMI 指数为 51.8%,环比升 0.2 个百分点,较上月略有回升,指数位于荣枯线之上,显示制造业依旧处于扩张区间,且扩张幅度有所放大。 分企业来看,大型企业 PMI 为 52.9%,较上月微落 0.2 个百分点,中型企业 PMI 为 50.5%,较上月回升 0.7 个百分点,重回临界点之上,小型企业 PMI为 49. 8%,较上月回升 0.8 个个百分点,抵近临界点,大型企业扩张速度放缓,中小型企业重回扩张,小企业收缩幅度收窄。从需求端看,内需方面, 11 月新订单指数为 53.6%,较上月回升 0.7 个百分点,显示国内制造业市场需求在上月有所放缓的背景下继续加强,进口指数录得 51.0%,环比提升 0.7 个百分点,进口需求进一步加强,预计 11 月进口速度较 10 月进一步扩大; 从外需方面来看, 11 月新出口订单指数录得 50.8%,较上月回升 0.7 个百分点,受全球经济回暖的影响,外需方面同样也体现出需求加大的态势,鉴于 11 月份新出口订单指数回升,预计 11 月出口增速将较 10 月有所提升。从供给端看, 11 月生产指数 54.3%,环比回升 0.9 个百分点,制造业生产扩张步伐进一步加快。 从原材料购进价格来看,主要原材料购进价格指数录得59.8%,较上月回落 3.6 个百分点,原材料价格上涨速度放缓,预计 11 月 PPI环比上涨幅度减小; 从库存情况来看,产成品库存则环比持平,录得 46.1%,仍位于临界点之下,显示制造业库存再次出现下降,下降幅度与 10 月一致,而原材料库存也有所下降, 11 月指数录得 48.4%,较上月回落 0.2 个百分点,依旧低于临界点,在今年“三降一去一补”的背景下,去库存依旧是目前制造业的主题。总体来看, 11 月份制造业生产整体显示扩张态势加大,且 PMI 扩张依旧呈结构性特点: 主力依旧为大型企业,小型企业依旧处于收缩区间,不过收缩幅度放缓,且中型企业重回扩张,我们预计随着央行对普惠金融的定向降准,商业银行对小型企业的支援力度将进一步加强, PMI 强劲扩张在大中小型企业中将均有所体现。