2017-11-30&宏观数据点评：制造业扩张加快,经济韧性较大&宏信证券&事项:2017 年 11 月,中国制造业 PMI 为 51.8%,比上月回升 0.2 个百分点;非制造业商务活动指数为 54.8%,比上月回升 0.5 个百分点。点评:制造业扩张加快,经济韧性较大。 11 月,中采制造业 PMI 为 51.8%,比上月提升 0.2 个百分点,虽然受采暖季环保限产影响,但制造业仍稳中有升,供给侧改革下和全球经济回暖带动下的传统动能修复和新动能培育成为重要支撑因素。 从各分项指标来看,制造业产需同步修复,价格和库存降低,预期改善,中小型企业景气度提升。 11 月份,中国非制造业商务活动指数为 54.8%,比上月上升 0.5 个百分点,非制造业增速有所加快, “双十一” 促销,消费升级、“新零售” 推动等促使服务业相关产业快速增长,建筑业景气度也高位回升。 制造业PMI 和非制造业商务活动同步回升,说明经济韧性较大,出现连续回落的可能性较低。生产和新订单均回升,产需同步修复。 11 月,制造业 PMI 生产指数和新订单指数分别为 54.3%、 53.6%,分别比上月回升 0.9、 0.7 个百分点,两者均回升到年内的均值水平以上,制造业产需同步扩张加速,进一步带动采购量也回升至年内的次高点 53.5%;从需求端看,由于供给侧改革深化和全球经济回暖,新出口订单指数和进口指数分别为 50.8%和 51.0%,均比上月上升 0.7 个百分点,制造业外贸保持稳定回升。原材料库存下降,产品价格回落。 11 月,产成品库存为 46.1%,与上月持平,维持低位;原材料库存为 48.4%,比上月回落 0.2 个百分点。企业补库存除受供需影响外,环保限产以及价格也是重要制约因素,主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为 59.8%和 53.8%,均连续两个月高位回落,企业补库存的动力有所减弱。