2017-11-30&经济透视：2018年中国经济展望&农银国际证券&受益于外需改善以及供给侧结构改革有效推进,今年年初以来中国经济增长略微反弹。 官方数据显示位列世界第 2 大经济体的中国今年前 3 季经济增长 6.9%,快过去年全年 6.7%的增速。 尽管供给侧结构改革将继续支持经济增长,但有见于经济去杠杆持续推进、环保政策趋严以及房地产市场收紧, 我们相信 2018年中国经济增长或略微放缓。 我们预期 2018 年中国 GDP 增长6.6%,略低于 2017 年 6.8%的预估增速。・ 由于食品价格可能回升以及较低的基数效应, CPI 通胀或由2017 年预计的 1.5%反弹至 2018 年的 2.0%。 有见于低基数效应减退及大宗商品价格走势回软, PPI 通胀或由 2017 年预计的6.0%下跌至 2018 年的 2.5%。货币政策方面,我们预期人民银行将继续维持中性偏紧的货币政策以平衡去杠杆、防范金融风险以及稳定经济增长三大重要目标。 有见于经济增长动力稳定以及通胀压力较温和,我们预期2018 年人民银行将维持基准利率以及基准 RRR 不变。我们预期 2018 年中央政府将维持积极的财政政策,政策措施主要集中于精准扶贫、 环保、 减税、地方债务置换以及民生投资方面。我们预期 2018 年政府会再录得小幅财政赤字,约占国内生产总值 3.5%。随着中共十九大领导层换届顺利完成, 为支持经济增长及改善环境, 我们相信 2018 年中国经济改革将加速。 预料获得广泛支持的改革措施会加快推行,包括绿色发展、 农村土地改革、收入分配改革、国企改革、财政体制改革及金融改革等。 随着空气污染加剧以及中国政府强调可持续发展以及经济增长的质量,我们相信 2018 年环保、清洁能源以及医疗保健行业将较其它大多数行业获得更快的增长和更好的盈利能力。 此外,我们预期新经济行业将继续展示其优异的盈利能力和盈利质量。