2017-11-30&11月宏观定期：生产趋缓,成本推高,但短期滞涨压力不大——四季度经济或平稳下行&中原证券&CPI上升超预期,PPI高位承压。在食品项带动下,10月CPI小幅回升,核心CPI和PPI走平。食品项因季节因素走高,叠加环保限产和能源上涨,对CPI产生较强支撑,但随着11月翘尾因素减弱和食品项走稳,预计11月CPI小幅回落,或在1.7%附近。由于短期内PPI向CPI传导存在时滞,我们预测全年通胀压力不大,CPI在1.5%附近,而PPI近一步上升空间较小,或维持在6.5%附近。三驾马车失速,下行压力释放:消费上,社会消费品零售总额同比10%,较前值下滑0.3个百分点。10月新订单PMI走弱,反映内需动能不足,预计11月消费上行难以找到有力支撑,或维持在10%附近;投资上,累计固定资产投资同比7.3%,较前值回落0.2个百分点;由于地产投资持续低迷,融资成本居高不下,民间投资意愿不足,制造业投资增速回落,预计11月-12月将延续平稳趋缓的走势,或在7%附近;出口上,10月出口同比增速为6.9%,略低于预期,从新出口订单数据、外贸出口先导指数、CCFI综合指数走低可以预测11月-12月外需贡献降低。政策环境方面,十九大明确了深化供给侧结构性改革的目标,后续稳健货币政策配合积极财政政策将持续发力,增强经济韧性,推动发展方式向提升经济质量转型。货币层面,去杠杆、挤泡沫、强监管依然是大势所趋,短期资金面中性偏紧的格局不会改变,10月M2增速受财政存款超预期增加所拖累,创年内新低,报8.8%,11月或有小幅反弹但大概率位于9%以下;社会融资需求从表内转向表外,企业融资受信贷额度约束,非标占比或将进一步上升;信贷规模环比增幅收窄;居民中长期贷款依然为信贷主力,企业中长期贷款占比或下降,融资成本处于高位,对企业投资意愿产生抑制作用延续。财政层面,基建投资作为重要的平衡器功能将逐步展现。四季度经济增速稳中趋缓,或为6.8%。10月工业增加值和企业利润增速趋缓。结合发电量、粗钢、原煤、原油加工量、水泥、有色金属等高频数据,通过指标赋权进行预测,我们推断11-12月工业增加值增速或延续走低,四季度增速大概率弱于三季度,另一方面,虽然工业企业的利润增速趋缓,但产能结构持续优化,经济韧性显著增强,因此我们维持全年经济前高后稳格局的判断。风险提示:欧美货币政策转向;国内货币趋紧;四季度经济下滑过快