2017-11-30&11月份PMI数据点评：PMI回升不具趋势性,价格指数继续回落&平安证券&事项:2017年11月30日,国家统计局与中国物流与采购联合会公布:11月份制造业PMI为51.8%,较上月上升0.2个百分点。平安观点:11月PMI数据小幅回升,重要分项中,生产、需求、进出口均有上升;另外11月份PMI价格指数出现连续的大幅回落,预计11月PPI同环比增速均将相应下滑,同时在基数提升的背景下,PPI同比增速预计大幅回落至5.7%(前值6.9%)。11月PMI数据的小幅回升或有10月假期导致基期偏低的影响因素,目前回升幅度也相对较小,总体来看并不预示长期趋势性,当前对未来经济展望来看,三大需求中,投资端下行压力最大,消费端同样受到汽车、房地产相关政策的负面影响,预计平稳略向下,而为今年经济回暖提供主要动力的出口端在全球经济复苏仍较为缓慢的背景之下,保守来看仅能维持现有水平,持续攀升动力不强,需求端的总体走弱将对生产端带来相应压制,再加上生产端自身的去产能与供给侧改革大背景,供需两端均将趋势走弱。以上对供需两侧走势的预判事实上与当前的政策意图相符,经济增速不再成为政府经济发展思路的主要目标,政府托底经济增速动能减弱之下,未来中短期内经济增速将承压。在上述逻辑下,预计12月PMI回落至51.7%。