2017-11-30&金理财（金版）&中投证券&大盘短线震荡无忧,关注钢铁等板块受外围向好等因素影响,今日沪深两市出现探底回升,但板块个股明显分化。截止收盘,上证综指涨0.13%,深证成指跌 0.08%,中小板跌 0.25%,创业板跌 0.36%,两市成交额 4566 亿,比前一交易日成交额增加 855 亿元左右。板块上,房地产、建材、钢铁等涨幅靠前,而家电、食品饮料、保险等表现落后。外围方面,美股昨夜大涨,道指创历史新高,而美联储主席人选鲍威尔 27 日通过美联储官方网站表示,如果获得参议院批准,他将领导美联储继续加息和收缩资产负债表。国内方面,国家发改委办公厅印发《关于组织实施 2018 年新一代信息基础设施建设工程的通知》,通知指出,加快推进“宽带中国”战略实施,有效支撑网络强国、数字中国建设和数字经济发展, 2018 年,国家发展改革委将继续组织实施新一代信息基础设建设工程。新华社发文,未来 IPO 通过率降低或成常态。另外, OECD 发布经济展望报告,维持中国今明两年经济增长预期。 OECD 将 2017 年全球经济增速预期由 3.5%上调至 3.6%,维持 2018 年预期 3.7%不变。维持 2017 年中国经济增速预期 6.8%不变,维持 2018 年预期 6.6%不变。综合来看,外围向好,国内经济稳中向好, A 股经过前期调整,风险已有明显释放,沪指在 3300 点附近有一定支撑。预计大盘短线震荡无忧,仍是结构性机会,个股保持活跃。操作上,可继续调仓换股,对前期涨幅偏大的品种保持审慎,同时可逢低关注钢铁、环保、铁路基建等板块。