2017-11-30&2017年11月中采PMI数据点评：PMI微升,体现经济较强韧性&华泰证券&11月PMI微升,体现经济较强韧性11月中采制造业PMI录得51.8%,前值51.6%,数据微升体现经济较强韧性,PMI是环比概念,本月数据微升也部分受上月国庆假期企业停工扰动。回溯过去13年的历史数据,PMI指数11月份比10月高的情况有6年,占比46.2%,持平3年,占比23.1%。11月生产和新订单指数分别回升0.9和0.7个百分点至54.3%和53.6%。11月新出口订单和进口指数分别为50.8%和51.0%,均比上月上升0.7个百分点,进出口继续扩张。非制造业商务活动指数上升,保持稳健增长11月非制造业商务活动指数相比前值提高0.5个百分点至54.8%,增速有所加快。服务业商务活动指数为53.6%,比上月微升0.1个百分点,连续3个月位于53.5%以上的景气区间。与实体经济高度相关的生产性服务业商务活动指数升至61.7%,为年内最高点。受消费升级、“新零售”、“双十一”等影响,批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长,商务活动指数明显高于服务业总体水平。建筑业商务活动指数为61.4%,比上月上升2.9个百分点,建筑业保持稳步增长。原材料价格指数回落,去库存趋势不变11月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别下行3.6和1.4个百分点至59.8%和53.8%,仍处于50%以上的扩张区间,但增幅有所收窄,因此我们预计PPI至年底环比增速仍为正值,但同比增速将缓慢回落。11月原材料库存下降0.2个百分点至48.4%,产成品库存持平于46.1%,与我们对10月工业企业利润点评中指出的企业出现阶段性“被动补库存”的观点一致,我们认为后期仍将进入去库存阶段。11月采购量指数提高0.3个百分点至53.5%,生产经营活动预期指数提高0.9个百分点至57.9%。结构方面:产业结构调整持续推进,中小型企业11月有所改善行业方面,11月装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%,持续高于制造业总体水平。石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间,且低于去年同期水平,表明部分传统行业扩张动力有所减弱。我们在前期的PMI点评中指出,利润改善利好部分消费行业,对标消费升级的行业盈利改善有持续性,PMI行业数据逐步验证我们的观点。企业规模方面,大型企业指数回落0.2个百分点至52.9%,中型企业和小型企业分别回升0.7和0.8个百分点至50.5%和49.8%,中型企业指数攀上荣枯线上。经济稳健运行利率下行拐点未至,CPI和PPI剪刀差温和收窄预计下阶段工业运行仍具韧性,下行速度较为缓慢,11月是冬季采暖限产落地期,预计将对工业生产有所冲击,高频数据显示高炉开工率下滑明显,低于去年同期水平,但发电耗煤数据仍然较强,需求侧仍然相对稳健。我们维持四季度GDP增速6.7%的判断,经济稳健较好和货币政策维持稳健中性,我们认为利率倒U形右侧拐点仍没有到来。物价方面,预计下阶段PPI将温和回落,CPI和PPI剪刀差继续收窄,利好中下游行业盈利改善。风险提示:经济超预期下行。