2017-11-30&12月份大宗商品月报：动力煤价格或趋稳,油钢价格料高位震荡&平安证券&11 月份,各类大宗价格有所分化,能源方面,原油价格持续大涨,而煤炭价格小幅下行;金属方面,铜价走平,而螺纹钢、铁矿石价格强势反弹;农产品方面,大豆价格继续上行,而玉米小麦价格持续下行;黄金价格受美国税改幅度减弱预期而有所上行。从基本面变化来看,港口库存减少,电厂日均耗煤受需求旺季影响有所上行。动力煤虽在旺季,但价格受长协谈判影响仍小幅下行。 12 月供暖季持续,消费旺季将继续提振动力煤需求,但动力煤库存仍处相对高位,动力煤价格受长协影响或将趋稳;原油需求中期向好,供给偏紧,我们预计油价短期或高位震荡,年内波动中枢或继续上行。钢价处于紧平衡格局,预计边际影响将更加显著,库存变化将影响短期价格波动,料将高位震荡;但铁矿石价格在大幅反弹后风险或有所积聚; 12 月铜价或强势震荡。黄金在美元指数趋稳的背景下, 预计金价波幅或有所扩大。能源: 动力煤价格或高位趋稳,油价高位震荡概率大煤炭: 12 月动力煤价格或高位趋稳,焦炭价格或小幅上行。 在发改委量价红线的规范下,长协作用将更加凸显,动力煤价格波动幅度或继续缩窄。另外,年前南方基建或带动钢铁需求,尽管钢铁产能受限,但考虑到前期焦炭价格下行已基本对冲钢厂环保限产的影响,且库存处于低位,价格或小幅抬升。预计 12 月动力煤大概率将维持高位并趋稳,焦炭价格或小幅上行。