2017-11-30&2017年11月制造业PMI点评：指数小幅回升,中小企业景气度明显改善&申万宏源&结论或者投资建议:数据:11月中国制造业采购经理指数(PMI)51.8,前值51.6,较上月上升0.2个百分点,继续高于临界值。五大分类指数中,生产指数、新订单指数高于临界点,原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。生产和新订单指数景气度大幅好转带来PMI总指数回升。11月份生产、新订单PMI指数分别为54.3、53.6,分别比上月上升0.9、0.7个百分点,分别拉高总PMI水平0.23、0.21个百分点。供应商配送时间指数比上月上升0.8,继续低于临界值,作为逆向指标拉低PMI总指数0.12个百分点。从业人员指数为48.8,比上月小幅回落0.2个百分点,拉低总PMI水平0.04个百分点。非制造业PMI景气度再次回升,主因建筑业商业活动景气度大幅好转。11月非制造业商务活动指数为54.8,比上月上升0.5个百分点。其中服务业商务活动指数为53.6,较上月微升0.1个百分点。消费升级和“新零售”的大趋势以及“双十一”带来批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业景气度大幅上升。本月建筑业商务活动指数为61.4,较月上升2.9个百分点,建筑业景气度进一步扩张,表明建筑企业对未来继续看好。企业仍处于去库存阶段,原材料补库存意愿不强。11月原材料库存指数48.4,位于临界值以下,较上月下降0.2个百分点,原材料加速去库存;产成品库存指数46.1,较上月持平。原材料库存指数处于临界值以下并继续下降,反映出企业原材料补库存意愿不强。原材料和工业品涨价动能减弱,原材料购进价格和出厂价格指数有所回落但均保持在较高的景气区间。11月原材料购进价格指数59.8,比上月下降3.6个百分点,11月原材料出厂价格指数53.8,较上月下降1.4个百分点。原材料价格购进价格指数和出厂价格指数均有回落但仍在高位,购进价格指数回落幅度大于出厂价格指数,涨价效应仍在超预期延续。主要工业品价格有所回落但仍在高位,11月南华工业品价格指数同比增长11%,较上月下降15.4个百分点;Myspic综合钢价指数同比增速34%,较上月下降17.3个百分点。本月布伦特原油大幅上涨,同比增速较上月上升23.9个百分点,工业品涨价效应仍然不弱。进出口景气度均有所改善,进口景气度好于出口。11月新出口订单指数和进口指数分别为50.8和51.0,均较上月上升0.7个百分点,进口景气度好于出口,预计本月顺差规模将有所缩小。中小企业景气度上升,经营状况改善。11月大型企业PMI指数52.9,较上月微落0.2个百分点,继续在扩张区间。中型企业PMI为50.5,比上月上升0.7个百分点,上升到扩张区间;小型企业PMI为49.8,比上月上升0.8个百分点。PMI回升超预期,但今年以来多次出现PMI和工业增加值趋势的背离。我们维持四季度经济略有降温判断不变,预计4季度经济增长6.6%-6.7%,增速比3季度回落0.1-0.2个百分点。