2017-11-29&2018年（上半年）A股市场策略展望：MSCI牵牛、ROE兜底&上海证券&我们的观点与逻辑:主导 2018 年上半年 A 市场的核心逻辑是:盈利回升与流动性约束的对抗。经济韧劲仍然较强但压力犹存,上市公司产能周期底部逐渐抬升的过程将带动总资产周转率上升,从而推动 ROE 持续缓升,这构成了支撑因素;而全球流动性收紧预期进一步强化,国内金融去杠杆依然处于进行时,货币政策易紧难松,利率上行的压力,金融监管对于风险偏好的扰动构成了压力因素。驱动业绩回升的供给侧改革等因素可能在下半年趋于弱化,且由于基数较高,企业盈利增速回落压力显现。届时若叠加全球非常规货币政策的退出,全球风险资产的波动率或从底部抬升。 2018 年下半年A 股市场的波幅可能出现比较显著的扩张。“MSCI”将是 2018 年上半年的市场重要航标。外资持股飞速增长和 A 股市场的投资风格发生的巨大转变,之间具有非常关键的联系。外资在 A 股市场过去一年的风格转变中起了至关重要的作用,并且对A 股市场的影响力也会越来越多,2018 年 6 月 1 日,按照 2.5%的纳入比例将 A 股正式纳入“MSCI 新兴市场指数”中;2018 年 9 月 3 日,将 A 股的纳入比例提高到 5%。 “MSCI”成分股中的行业龙头市场关注度将进一步提升。