2017-11-29&10月工业企业利润数据点评：利润高增下的结构变化&莫尼塔投资&10月工业企业利润增速维持高位，但有边际走弱迹象。这主要因为： 1）去年9-10月的企业利润基数偏低推高同比读数； 2） 10月工业增加值回落、 PPI持平， 呈现出规模贡献减弱、 价格拉动增强的格局； 3） 10月工业收入增速小幅下滑， 但PPI与PPIRM倒挂有所修复，工业利润率进一步改善。分行业来看， 工业企业利润当月同比的回落主要受上游和下游行业拖累，中游行业的利润降幅相对较弱。 其中， 中游造纸、 专用设备等行业利润增速持续走高， 与行业格局优化带来的利润率上升有关。 而上下游拖累主要体现在采矿业与汽车外的消费制造业，反映需求探底过程仍在持续， 但原材料加工行业利润增速仍然较强， 反映价格向中下游行业的传导相应增强。分所有制来看， 国有企业盈利增长继续好于私营企业，且国企私企的利润分化进一步加剧。这反映终端需求没有显着好转， 且供给侧改革的受益方有所倾斜， 这使得国有企业的利润率从2016年以来持续大幅改善，并在2017年初已经全面超过私营企业。综合来看， 目前工业企业利润维持高位扩张， 但越来越依赖基数与价格的贡献。 工业盈利能力的改善， 如我们之前的分析， 主要是因为价格传导增强，与供给侧结构性改革及中游行业集中度提升有关，这在造纸与一些原材料加工行业中得到了突出体现。 由于未来需求可能趋弱的影响，规模与收入的拉动亦将逐渐走弱，这将给工业企业盈利表现带来牵制。