2017-11-29&宏观利率周报：10月利润并没有看起来的那么好&第一创业&摘要：10 月利润看似靓丽。 我国 1-10 月规模以上工业企业利润累计同比23.3%，增速比 1-9 月提高 0.5 个百分点；10 月当月利润同比 25.1%，增速比 9 月下降 2.6 个百分点，但仍处于年内高位。10 月利润看似靓丽，但从细节来观察，可以发现利润高企已成强弩之末。 首先是销售大幅下滑。 10 月工业企业主营业务收入同比负增 5.9%，连续两个月快速下降。主营业务收入下滑表明工业需求放缓，在国内地产、基建投资下行，国外出口增速放缓的叠加影响下，内外需求同步回落。 其次是上、中、下游利润全面回落。 10 月上、中、下游行业利润同比较 9 月份分别放缓 16.4、6.0、6.1 个百分点，利润改善“领头羊”上游行业利润放缓尤为明显，而且已经持续两个月时间。 最后，利润上升仅集中在少数几个领域。 1-10 月份，煤炭、钢铁、化工、石油 4 各行业合计新增利润 6034 亿元，对全部利润增长的贡献率为 51.2%。利润改善很大程度上是局部的，而不是整体的。随着周期性力量减弱导致大宗商品需求下降，中上游原材料价格进入高位震荡甚至下跌阶段，PPI 上行动力减弱。价格止涨返跌将令工业利润尤其是周期性行业的利润进入下行通道。 国际方面， 美国 10 月耐用品订单不及预期但增长稳健，新屋销售表现靓丽，11 月 Markit 制造业 PMI 与服务业 PMI 初值双双回落，美联储 11 月货币政策会议纪要“偏鸽派”；欧元区 11 月制造业 PMI 创下历史新高；日本 10 月出口增速继续放缓，11 月制造业 PMI 回升。 美元指数与黄金周评： 上周美元指数下跌 1.0%至 92.7527，主要受到欧元上涨影响。在欧元区制造业 PMI 续创新高、德国政治僵局有所缓解的影响下，欧元兑美元升至 1.19 上方。上周伦敦金下跌 0.52%至1287.3 美元/盎司，继续在 1265-1290 区间窄幅波动。展望本周，中期来看欧元区经济强势复苏对欧元构成支撑而利空美元，但本周美元指数有望迎来一定反弹，主要是由于税改法案参议院投票、美国三季度 GDP 修正值及 PCE 物价指数等数据可能利多美元。伦敦金将继续在1300 美元/盎司下方徘徊，预计在接近一千三大关时将迎来回调。