2017-11-29&2017年10月工业企业利润数据的点评："三黑一色"和高技术制造业助力利润增速提高&财富证券&2017年1-10月份，规模以上工业企业利润总额同比增长23.3%，增速比1-9月份加快0.5个百分点，连续三个月回升；10月份利润增长25.1%，增速比9月份回落2.6个百分点。1-10月企业累计利润增速的提高，原因有三：一是煤炭、钢铁、化工、石油等“三黑一色”行业新增利润较多，同时电气机械器材制造业、计算机通信和其他电子设备制造业等高技术制造业利润增速提高，导致“三黑一色”和高技术制造业利润在工业利润中的比重提高；二是国有企业和股份制工业企业利润增速继续提高；三是企业成本降低。具体看：受益于去产能和环保督查，当月“三黑一色”行业利润增速提高较多。在这些行业中，国企比重较大，导致当月国有企业利润增速也反弹提高，从9月的47.6%反弹至10月48.7%。10月份利率提升幅度趋缓，企业融资成本和利息支出平稳，企业成本降低。如1-10月份，规模以上工业企业当月每百元主营业务收入中的成本，从1-9月的85.56元微降至1-10月的85.46元，符合每年2月见底回升，二季度见顶后回落的“倒U”变化规律。10月份原材料购进价格增速（PPIRM）和工业生产者出厂价格指数（PPI）分别为8.4%和6.9%，两者之差继续缩窄，差值较上月缩小0.1个百分点。成本的相对降低，有助于工业利润增速的提高。1-10月工业企业产成品存货增速较1-9月提高1.2个百分点，但较1-4月高点下降1.4个百分点，工业企业仍将继续去库存。10月产成品库存的提高，主要源于国有企业和私营工业企业经营状况的分化。受去产能和环保督查政策的影响，去产能产品尤其是“三黑一色”产品价格上涨较快，加上“国进民退”现象的加剧，国有企业利润大幅提高，经营状况持续好转，国有企业PMI指数持续处于扩张区间，国有企业存在较强的补库存倾向。与国有企业相反，私营企业利润增速平缓甚至略有下降，PMI指数也持续处于收缩区间，补库存意愿较低。因此，当前库存的提高，主要源于国有企业在增加库存。从存货与产成品存货之差，即原材料库存和半成品库存看，差值从4月份的0.3%持续扩大到10月份的2.4%，表明当前企业存货的增加，主要是原材料库存和半成品库存的提高，如铁矿石港口库存量从2015年6月份的8050万吨，提高的今年9月底的13330万吨，10月底又增加到13600万吨。但是，考虑到国内需求尤其是投资需求的下降，国有企业补库存行为可持续性欠佳，工业企业将继续处于去库存周期。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。