2017-11-29&2017年10月工业企业财务数据点评：关注下游需求及工业企业毛利率改善的可持续性&申万宏源&10 月工业企业利润率继续提升, 带动整体利润增速维持高位。 10 月工业企业利润同比增速( 25.1%)仍处于全年较高的位置, 具体来看, 虽然 10 月工业企业主营业务收入增速继续下滑至 12.4%, 但 10 月工业企业主营业务利润率继续改善,从而维持整体工业企业利润同比仍处于高位。此外, 如果根据统计局公布的月度数据直接计算当月同比增速名义值, 显示 10 月当月同比反弹至 21.0%( 9 月为 14.7%),但行业之间表现不一, 10 月采矿业增速高位大幅回落至 11.4%(前值 95.5%);制造业当月同比则回落至年内较低位置 6.3%(前值 10.2%);电力、热力、燃气及水的生产和供应业利润当月同比自 9 月开始转正, 10 月当月增速 10.2%,表现尚可。分上中下游来看,下游增速边际回落大于中游。 具体来看, 1-10 月公用事业利润增速边际上跌幅收窄,其他行业分上中下游来看,上游利润累计增速边际上高位回落,中、下游利润累计增速分别较 9 月放缓 1.1 和 1.5 个百分点至 24.17%和 7.8%。企业毛利率小幅改善,下游表现仍明显弱于中上游。 10 月工业企业整体毛利率为 14.45%,较 9 月继续上行 0.12 个百分点,其中上、中、下游毛利率分别为 29.3%、 15.65%和 18.32%,分别较去年同期变化 58.0%、 3.3%、 0.6%, 9 月中游毛利率改善较为明显、下游毛利率缓慢回升。产成品库回升,但仍弱于往年同期。 10 月产成品库存累计同比 9.0%,较前值回升 1.2 百分点,年内产成品库存在 4 月见顶后首次回升,结合 10 月 PMI 的库存指标来看,剔除季节性后, 10 月产成品和原材料库存较 1-9 个月均值分别回落 0.21 和回升 0.16 个百分点,表现仍弱于往年同期,此次库存回升并非趋势性主动补库。回顾 1-9 月分行业库存数据,上中下游行业产成品库存同比均整体向下,显示主动补库基本在 1 季度结束。关注工业企业利润率改善的持续性,虑到明年需求下行叠加价格涨幅回落,预计企业利润增速相比今年将有所回落。 在供给侧改革、去产能背景下,近期工业企业营收增速下滑、但利润率出现小幅回升,后期继续关注下游需求以及企业盈利改善的可持续性。随着大宗商品价格将逐步企稳,后期价格增速将回落较快,预计中上游企业盈利继续改善幅度将边际趋弱,同时,伴随着下游需求(房地产+基建+汽车)边际变弱,下游企业利润率持续好转仍然面临较大压力。综上所述, 在需求边际下行以及价格涨幅回落的情况下,预计企业量、价均面临下行,未来关注毛利率改善的可持续性,预计明年企业利润增速相比今年将有所回落,但是 ROE可能受益于资产周转率尚可而维持在相对不错的水平。