2017-11-29&行业利差信用研究系列之四：煤炭行业利差梳理&第一创业&发行人基本概况:(1)煤炭信用债概况:高评级、中票定向居多,发行人集中于华北地区。 (2)财务状况:盈利指标于 2015年底逐步走强后,2017 年 9 月出现回落。随着三季度应收账款明显增多,企业自由现金流为负以及已获利息倍数的递减,行业整体偿付压力增大。 煤炭行业基本面与利差:(1)煤炭行业利差基本面:煤炭价格的影响因素已从供给侧改革、中小企业出清逐渐过渡至需求端的变化,近期各类煤炭价格均偏空,下行趋势较为明显。 (2)按等级分别计算与各项财务、基本面指标的相关系数后,发现库存类指标对行业利差影响相对明显,且呈负相关,而价格类指标对行业利差影响并不大。而 2016 年至今,与行业利差呈现较强相关性的指标为销售利润率、螺纹钢价格、动力煤价格、煤炭价格指数以及主焦煤价格(负相关),资产负债率、高炉开工率(正相关)。随着时间推移以及行业景气度的改变,市场对于煤炭基本面的关注逐渐由库存转至价格以及行业的利润水平。 (3)对相关性较强的指标进行检验后,当煤炭价格指数增加、资产负债率下降时,煤炭行业利差更倾向于缩窄。评分与债券筛选:(1)评分体系:负债水平、偿债能力为主,盈利、现金流为辅。 (2)通过财务分析,推荐重点关注江西能源、安源煤业、义煤集团、阜矿集团以及川煤集团的相关信用事项及回售、付息。