2017-11-29&联讯宏观专题研究：从负债荒到资产负债两荒&联讯证券&从负债荒到资产负债两荒在这篇年报中,我们从需求端因素出发,展望 2018 年的宏观经济形势,并结合监管、流动性等因素,对 2018 年的债券市场走势做出预判。宏观经济增长上,我们预计 2018 年社会消费品零售总额增速为 10.2%,固定资产投资增速为 7%,出口增速为 6%,全年 GDP 增长 6.6%。通胀水平上,我们认为 2018 年 CPI 同比中枢在 2.2%。趋势上看, 2 月份由于春节错位是高点,此后逐步回落。落实到债券市场上,我们认为对于广义基金而言,总量上,在零售端增幅不确定而同业端新增量少的组合下,广义基金的扩张速度较往年明显放缓是确定的;在内部结构上,成熟的净值型公募基金由于顺应监管政策要求,受益颇多,一枝独秀,高成本具有刚兑传统的理财与券商资管则受到监管较大的制约,会逐渐往净值型的方向转型,在资管行业的地位与优势被削弱,规模增速会明显放缓。在整改与转型过程中,一方面公募基金净值化的增量资管资金增多,逐渐替代到期退出的存量高成本刚兑资金,进而会使整个广义基金的增收压力降低,博资本利得、压信用利差谋套息空间的行为会有所抑制;另一方面传统的银行理财等刚兑机构也在慢慢摸索转型,往净值化的方向转变,但这个过程需要时间,交易盘资金性质的转化将是缓慢的过程, 2018 年可能仅是一个开端。而银行配置盘,将逐渐由今年负债荒表内资产充裕的格局转向资产负债两荒的格局,债券市场的趋势性机会可能会在明年二季度之后。 对于中小银行来说,明年最为重要的是要做好流动性管理,找到核心负债,在同业受阻的情况下,一方面可以尝试与科技结合,利用线上渠道导入流量,加大产品的研发,打造差异性合规的净值型产品。同时在资产端也要提高资产定价能力,利用大数据或与相关机构合作跟踪贷款人的资质,寻找高收益的优质资产,并继续与非银机构合作,在权益与另类资产上发力,做高收益。风险提示: 监管超预期