2017-11-28&宏观经济周报：财政政策侧重减税 货币政策或有宽松&东兴证券&核心观点:18 年我国宏观经济的展望增速下行是基本趋势。中国是全球第二大经济体,宏观总量数据是十几亿人经济活动的加总,除非遭遇特别大的危机冲击,惯性或者说韧性。2007 年到去年,在不到十年时间内,中国 GDP 季度增速从巅峰时期的 14.4%下降至不到 7%,中长期一定会继续向发达经济体的均衡水平回归。“十三五”剩下三年,中国经济可能依然可以维持 6.5%左右的增速,但“十四五”往后,大概率要滑向 5%左右。18 年我国财政政策的展望供给侧改革绕不开减税。正心诚意降低企业税负,为企业提供具有国际竞争力的税收环境;鉴于美国企业减税政策通过在即,我国有必要提前谋划。正心诚意降低个人税负,增加居民消费能力,增强消费的基础性作用。尽可能不以向人民征收新的税负,作为房地产长效机制的基础。为避免赤字率上升,可以考虑等规模出售国有资本(包括混改变现资金),用于补充财政当期收入,稳定财政支出进而尽可能稳定经济增长。18 年我国货币政策的展望近年来,利率市场化改革的同时,国内流动性管理模式也发生了显著变化。这一操作具有向市场征税的性质,是社会融资成本居高不下的重要原因。如果用三到五年左右时间,把存准率水平降低一半,约可向市场注入十万亿低成本资金,有望拉低社会融资成本。一周要闻:证监会主席刘士余表示,要把发展直接融资放在更加突出位置,加快建设多层次资本市场,深化新三板改革。中国央行于 11.24 日进行 300 亿元 7 天逆回购操作、 100 亿元 14 天期逆回购操作、 100 亿元 63 天期逆回购操作,今日将有 300 亿元逆回购到期。风险提示: 国际政经环境不确定 经济增速或有下滑