2017-11-28&2017年1-10月工业企业利润点评：宏观回稳,盈利向上&招商证券&事件:2017年11月27日,国家统计局发布:2017年1-10月全国规模以上工业企业实现利润同比增长23.3%,比1-9月加快0.5个百分点;10月当月同比增长25.1%,比9月放缓2.6个百分点。核心观点:从领先指标来看,尽管本月已经发布的宏观经济数据、房地产销售与价格、PMI与克强指数等多项指标都有回落,但工业企业利润却保持稳定增长,进一步证明宏观经济回稳、企业盈利向上的新格局正在形成。成因在于供给侧的政策与需求侧的韧性:(1)过剩产能出清、集中度提升是上游行业盈利修复的主因,也对工业整体的盈利恢复贡献巨大--1-10月煤炭采选、黑色金属冶炼加工、化学原料和化学制品制造、油气开采4个行业合计新增利润对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为51.2%。(2)不过独木难成舟,工业面临的需求也极具韧性,表现为1-10月主营业务收入同比增长12.4%,远超去年同期的3.9%;其中外需的复苏又是总需求超预期的核心动力,表现为1-10月工业出口交货值累计增长10.5%,远超去年同期的0.0%。两方面合力之下,工业企业才出现了可持续的盈利改善与微观效率的提升。从量价关系来看,上游涨价只是工业企业盈利恢复的一部分原因,当前粗钢产量增速波动上行(波动产生于去产能与环保限产),集成电路产量增速高位稳定,分别反映了产量的恢复与结构的升级。从行业结构来看,盈利回复显著的行业集中在生态环保、高端技术、消费升级三个方向:(1)生态环保:除了黑色、有色、油气、化工,1-10月造纸与纸制品业利润累计增长44.5%,废弃资源利用行业40.3%。(2)高端制造:1-10月计算机通信与其他电子设备制造利润累计增长19.3%、专用设备制造27.1%、仪器仪表增长24.4%。(3)消费升级:1-10月酒饮制造利润累计增长20.0%,医药制造利润增长18.2%。预测2018年规模以上工业企业利润当月同比增速的波动中枢为10-15%,低于2017年以来20.3%的水平,回归一个更常规的增长速度,其中的主因是上游的行业将回归到常规增长。