2018-09-28&海外市场周报：全球经济扩散指数好转&兴业研究&与几周前相比，全球权益市场明显转入强势，未受到美中新一轮贸易摩擦、欧洲部分经济体不确定的政治局势的扰动；从经济基本面的角度来看，我们跟踪的欧日经济扩散指数9月以来有所改善，中国经济扩散指数上周也有所改善，显示中国在政策放松的背景下经济下滑的速度已经减缓。本周的联储例会对未来联储加息路径的判断将非常重要，我们预期未来12个月联储仍将加息100个基点。美国10年期国债收益率上涨9bp，达到3.09%。美联储9月加息几乎已毫无悬念，我们主要关注会议声明的用词和利率点阵图，比如特朗普持续的施压是否对联储造成影响、点阵图对中性利率的预期等。截至本周一，联邦基金期货市场隐含12月再度加息的概率为82.8%。日本央行上周议息，保持-0.1%的利率和购买国债目标规模不变。日经225指数近两周已经上涨7%左右，一方面可能是安倍连任自民党主席，而市场对安倍的宽松政策充满信心；另一方面日本经济数据好转。欧洲央行行长德拉吉周一表示欧元区核心通胀将“显著提升”，就业市场将保持强劲，带动欧元兑美元上涨1%至1.175，德国、法国10年期国债收益率涨幅分别达到7.5bp和6bp。但同样需要认识到此前欧洲内部的政治问题尚未实质性的解决。