2017-11-28&宏观策略周报：未来基建增长大概率下一个台阶&南华期货&基建、 房地产和制造业投资既是固定资产投资的主要构成部分,也是拉动大宗商品需求的“ 三架马车” ,今年以来,基建投资增速下滑明显, 对于整体固定资产投资形成了明显的拖后腿效应, 不过由于房地产投资支撑较强, 同时制造业投资有所回暖, 使得大宗商品需求仍然良好。 展望 2018 年, 我们认为基建投资大概率会再出现前高后低的情况, 而且整体的增速可能会在下降一个台阶, 主要理由如下:一、地方政府和国企整体杠杆率过高要求降杠杆2016 年全国有 3 个省份债务余额占当年财政收入比重超过 5 倍,有 6 个省份达到 300%以上,有 11 个省份超过 100%,而且这个数据还不包括一些通过其他渠道融资的债务,存在较大程度低估,实际地方负债总额会更多。此外,负债比例较高的大多数是欠发达省份,大规模举债很可能在未来对这些地区的财政造成很大负担,甚至导致区域性金融风险, 也难以保证财政支出运用到最紧缺最需要的民生领域。所以从控制地方债总量和比例的角度来看,削减部分高负债省市的举债规模是最直接的方式,这自然也会直接影响到这些地区的基建规划。从国企的角度来看,近年来国有控股企业负债率降幅十分有限,仍然显著高于其他类型的企业。 2016 年以来,随着供给侧改革的推进,实体经济逐渐焕发活力,不仅过剩行业负债情况大幅改善,而且民生投资也有明显回暖,此时国有企业去杠杆的时点已经到来。二、未来基础建设将会往更加“精细化”的方向发展未来基建的发展会更多以解决区域发展重大问题和民生问题为主,比如高速铁路在未来较长一段时间内仍然会是大力发展的基建对象,因为既能解决我国铁路运力不足的问题,又能拉动区域和城市群经济增长,一方面促进不平衡不充分发展问题的解决,另一方面构建小时经济圈,有利于疏解大城市病。三、经济结构转型带动财政支出结构转变和基建增速下降十九大报告没有再提具体的 GDP 或人均 GDP 数量目标,也没有再提速度概念,这一方面意味着未来各级政府部门保 GDP 增长的倾向将会有根本改变, 另一方面地方财政支出结构也会发生很大变化, 未来的财政支出结构会更加往满足人民对美好生活的向往、解决发展不平衡不充分问题的方向优化。