2017-11-28&成本飞升,赢者多输者少能否持续？&光大证券&供给侧改革推进，原材料价格持续高涨，上游利润同比增速一度达 3倍以上，中游冶炼加工行业利润持续改善，而下游行业保持平稳，似乎未受挤压。细分行业利润几家欢喜几家愁。那么，原材料涨价对各行业影响几何？哪些行业逆向生长？哪些遭受挤压？未来如何演变？原材料占比较高、而议价能力较弱的行业,原材料上涨对行业利润的挤压较为明显，反之就不会受压甚至或受益。 原材料占比较低，其他成本（如人力、运输）占比较高的行业，可通过调整成本结构此消彼长的方式降低原材料涨价压力，原材料上涨对利润影响较小。前者如电力热力原材料占比高达 75%，但关系到国计民生，政府统一定价；轮胎行业集中度仅有 30%，竞争激烈，成本难转嫁。后者如汽车，原材料占比仅有 10%。行业集中度较高、具有议价能力、能够将原材料涨价有效转移至消费者的行业，上游涨价的挤压较不明显。 影响行业集中度的因素有市场竞争和政府管制，前者如家电（ CR10 在 80%）、汽车制造业（ CR5在 72%），后者如造纸、医药、化纤等行业，供给侧改革和环保督查，淘汰落后产能和“散乱污”企业，行业集中度提升，产能利用率在 78%以上，造成供需缺口，提升龙头企业议价能力，成本转嫁，提升利润。此外，中美日金融周期短暂同步，支撑部分行业需求，可通过直接提价或产品升级转嫁成本压力，支撑利润（如化纤、纺服、家电、造纸）。简而言之，虽然成本飞升，但多数行业利润不减反增，未来利润分化或继续，对股市的意义是，强者还受到一些支撑。 明年需求弱于今年，但环保趋严，化纤、化学制品、水泥、医药、造纸等行业供给收缩、集中度上升仍将继续， 利润还有一些支撑。 纺服、化纤、家电内外需回暖，利润或继续向好。汽车与家电业龙头凭依垄断优势，利润空间仍大。煤电联动和电力供给侧改革或在边际上改善电力企业利润，但原材料价格难降，电价相对更刚性，利润挤压难破解。橡胶价格回落，高价库存逐渐消化，轮胎行业利润受挤压的情况有望缓解。 总而言，明年上半年利润增长可能由目前的 23%逐渐回落至 15%左右，全年或达 10%，但结构分化仍在。