2017-11-28&10月规模以上工业企业利润数据简评：秋冬限产负面影响小于预期,工业企业利润继续修复&中银国际&10 月全国实现工业企业利润总额 7,454.1 亿元，同比增速 25.1%，较 9 月份回落 2.6 个百分点，工业企业利润单月值达到今年高点。 12 个月滚动 ROA和 ROE 微幅回落，仍在近 30 个月的高位。10 月产成品累计同比回升。 规模利润：10 月工业企业单月利润达全年高点。1-10 月工业企业主营业务收入 101.9 万亿元，同比增速 12.4%，下降 0.1%；利润同比增速 23.3%，较 1-9 月回升 0.5%；经 PPI 调整后，实际主营业务收入累计同比增速为5.9%，较 1-9 月下降 0.1 个百分点。10 月单月利润 7,454.1 亿元，达到全年最高点。 经济效益：工业企业经营状况持续改善。从生产经营情况看，工业企业应收账款周转天数（12 个月滚动）和产成品周转天数（12 个月滚动）稳定。成本持续下降，企业资产负债降低，生产周转加速，库存继续有所回升。 行业动态：上游行业利润继续修复，制造业利润稳定。上游采矿业利润同比增速依然较高，为 4.1 倍，增速继续回落。中游制造业表现稳定，收入、成本和杠杆方面表现较高。公共事业行业继续减亏。 秋冬限产负面影响小于预期，四季度经济强韧。10 月经济工业企业经济数据好于预期，华北地区秋冬季节限产对工业企业利润影响相对有限，工业企业利润继续修复。生产方面微弱回落，需求平稳。经营效益方面继续改善。工业企业成本继续回落，工业企业经营周转基本持平，企业资产负债率持续下降。工业企业利润同比增速仍然较快，体现了利润修复，经济复苏的趋势；但同比上较 9 月份有所回落，我们预计工业企业生产经营状况将继续改善，但是由于 2016 年 11 月开始基数较高，11 月和 12 月的同比数据将有所回落，应重点关注环比上的变化。从目前数据显示，四季度经济韧性仍较强。