2017-11-28&2017年11月经济数据预测和政策分析：工业生产降温 消费或有改善&申万宏源&结论或者投资建议：工业生产明显降温，但消费或有所改善。预计11月工业生产、进出口以及投资增速将有所回落，但消费有望改善。CPI涨幅持平，PPI涨幅在基数效应下高位回落。信贷和社融季节性回升，M2延续低增长。仍需密切关注监管落地超预期的可能，利率高位的时间和幅度可能超预期。维持10年期国债收益率的高点可能在4.1%-4.4%判断。原因及逻辑：预计11月工业增加值增长6.0%。取暖季环保限产使得工业生产明显降温。截至24日，11月的电厂耗煤、高炉开工率增速均明显低于9月和10月，但半钢胎开工率增速有所改善。预计11月固定资产投资累计增长7.0%。财政支出的空间受限以及地方债务整顿，基建仍将承压；土地成交有所回落，地产投资或小幅下行；制造业仍然低位运行。预计11月社会消费品零售总额增长10.5%。11月乘用车销售回落但石油类消费有望改善；双十一线上销售有望带动社零回升。预计11月CPI上涨1.9%，PPI上涨5.8%。食品CPI有所回落，能源价格涨幅扩大，总体上CPI涨幅和10月持平；PPI环比上升，但由于去年基数快速抬升将拉低PPI同比涨幅。预计11月出口增长3.4%，进口增长9.9%，顺差347亿美元。11月进出口基数均较10月有较明显抬升，预计将拉低进出口增速。预计11月新增信贷8500亿元，M2增长8.9%。11月信贷和社融季节性回升，预计分别增加8500亿和1.6万亿元。M2仍将延续低增长，预计在基数效应下小幅回升至8.9%。