2017-11-28&2017年10月工业企业效益数据点评：预计企业盈利仍将保持较高水平&申万宏源&结论或者投资建议：  尽管经济有所回落，但企业盈利仍有望保持较高水平。 进入四季度以后，尽管经济数据有所回落，但由于工业品价格的韧性以及集中度提升、资产周转加快等带来企业利润率的持续改善，企业盈利仍将维持在较高水平。原因及逻辑：企业利润增速保持高位。 1-10 月工业利润增长 23.3%，比 1-9 月加快 0.5 个百分点。其中，10 月增长 25.1%，比 9 月回落 2.6 个百分点。 10 月工业生产有所回落， 但 PPI 保持稳定，企业盈利虽小幅回落但仍处高位。采矿业放缓，制造业和公用事业改善。 采矿业利润增速在基数效应下继续高位回落，但制造业和公用事业均有明显改善。1-10 月制造业利润增长 20.1%，较 1-9 月提高 0.5 个百分点；1-10 月公用事业利润下跌 16.3%，跌幅较 1-9 月收窄 2 个百分点。其中，钢铁、燃气、石油加工、专用设备改善明显；煤炭、金属制品、黑色矿采、有色、纺服等回落。利润率进一步改善。 1-10 月工业企业营收利润率进一步提升至 6.24%，较 1-9 月改善 0.07个百分点。 1-10 月营收成本率则进一步回落至 85.46%，较 1-9 月降低 0.1 个百分点。资产负债率持平。 10 月企业资产负债率 55.7%，持平于 9 月。其中，采矿业提高 0.3 个百分点至 60.4%，制造业和公用事业持平。国企小幅回落 0.1 个百分点至 60.9%，私企则持平于前值。库存增速回升。 10 月产成品存货增长 9%，较 9 月回升 1.2 个百分点。由于当前工业品库存整体不高，这一轮企业去库较弱；在取暖季限产、 价格支撑下库存开始回补。 10 月产成品周转天数略升至 13.9 天。尽管经济有所回落，但企业盈利仍有望保持较高水平。 进入四季度以后，尽管经济数据有所回落，但由于工业品价格的韧性以及集中度提升、资产周转加快等带来企业利润率的持续改善，企业盈利仍将维持在较高水平