2017-11-28&供给受限下拉利润增速,中游稳定两端放缓,高端制造业亮眼&东北证券&报告摘要：10 月份规模以上工业企业利润同比增长 25.1%，增速比 9 月份减缓 2.6个百分点，但仍是今年以来月度较高增速。2017 年 1-10 月份，规模以上工业企业利润同比增长 23.3%，增速比 1-9月份加快 0.5个百分点。10 月份 PPI 同比增长 6.9%，与上月持平，从价格的角度来看依然强劲，但 10 月规模以上工业增加值同比实际增长 6.2%，增速比 9 月份放缓 0.4 个百分点，量上出现明显的萎缩，这给 10 月份工业企业利润的增加有明显的负面影响。 10 月份工业生产的收缩主因可能是环保限产给供给和需求两端带来压力。此外与去年不同，今年 10 月份假期叠加，这导致工作日减少、工业生产总量受到负面影响。2017 年 1-10 月份，规模以上工业企业利润同比增长 23.3%，增速比1-9 月份加快 0.5 个百分点，连续三个月增速抬升。上游行业利润增速进一步放缓，煤炭开采、黑色金属开采和非金属矿采选业利润增速均有所下降，采矿业利润由于前期产品价格涨幅太大，且去年下半年出现暴涨抬升基数，因此自然回落。下游行业汽车、金属制品、机械和设备修理业和纺织服装业利润增速较上月回落较为明显，下游承担的成本压力越来越大。1-10 月份，制造业利润总额同比增长 20.1%，比 9 月份增速加快 0.5个百分点。1-10 月份高端装备制造业、新材料产业利润同比分别增长29.3%、29%，均高于规模以上工业利润平均增速。1-10 月份医药制造业、专用设备制造业、汽车制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业以及铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业这些相对高端的制造业行业利润加总占所有规模以上工业企业利润的近 1/4，中高端制造业正逐渐成长为支撑经济实现量稳质升目标的一股重要力量，在制造业强国战略的引导下，未来中高端制造业体量和质量都将进一步提高。受益于供给侧改革政策和经济企稳复苏，微观企业基本面有所改善，企业后续投资生产、仍有动能。随着采暖限产的进一步展开，一些对环境影响较大的周期性行业生产会进一步受到影响，而 PPI 也将触顶回落，量价增长的继续放缓会给利润增长带来进一步的压力。但总体上供给端的限制依然会使中上游行业价格保持一定韧性，工业生产和利润增速下降空间并不大，全年仍有望实现高增长。