2018-09-28&2018年10月宏观经济报告：经济稳中有降,政策支撑稳固信心&渤海证券&经济方面， 2018 年 8 月工业生产同比增长仅低位略有回升，工业企业效益同比回落有所加快，经济总体稳中趋降，仍存下行压力。从三驾马车看，贸易端，出口增速放缓叠加中美贸易摩擦再度升级，出口对经济拖累作用或将逐步显现； 贸易端，出口增速放缓叠加中美贸易摩擦再度升级，出口对经济拖累作用或将逐步显现；消费端， 必选消费对经济稳定作用犹在，居民加杠杆购房的挤出作用在所得税新政对冲下或边际减弱，使消费增速短期企稳； 投资端，土地购置费回落与开发商加快周转双重影响对冲下，地产投资将延续缓慢下行，制造业投资回升动力有所放缓，持续提振动力存疑，基建投资继续探底，积极财政维稳或将逐步落地。总体来看，经济短期仍然维持稳中趋降的态势，外部贸易摩擦加剧，出口对经济拖累作用将逐步显现，地产投资仍有回落压力，稳增长政策逐步落地对冲预期下，年内经济仍将维持在管理层认可的区间以内从利润端看， 8 月规模以上工业企业利润同比增长 9.2%，较上月回落 7个百分点，使 1-8 月工业企业利润累计增速由 17.1%下滑至 16.2%。在主营业务收入增速随 PPI 同比下行仅缓慢回落背景下，工业企业利润增速的回落有所加快，主要是受利润率增速同比下行加快所致。进一步从行业构成来看， 制造业原材料和公用事业行业的利润率下行是主要原因。展望未来，随 PPI 增速下行，工业企业收入将延续缓慢回落的态势，考虑到去年同期高基数的影响，预计 10 月工业企业利润同比增速将再度下行。9 月美联储议息会议的加息行为最终落地，而且渐进式加息的步伐尚未见终结，与此同时，欧央行的 QE 退出也日渐临近，使得外部流动性供给收缩力度持续加大。面对经济增长动能承压，管理层不仅在信用通道疏浚上频频发力，而且通过降税控费等让利于民的措施提升市场主体信心，稳定其对预期的展望，由此来稳定进而提升需求。面对美国加息导致的中美利差收窄，国内货币宽松程度难以继续提升，且政策呵护对“宽信用”的推动也将推升货币市场利率，因此无风险利率将呈现稳中有升的态势。风险提示：全球贸易争端负面冲击和国内经济下行超预期