2017-11-28&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）新华时评：防“炒房”须深化改革一些地方一二手房价倒挂，引发抢购新房，这体现调控不够全面、改革不够深化。市场越是焦虑越要稳定预期，市场越是疯狂越要深化改革，在改革前进的道路上不能失去方寸、丢了耐心。（2）人民日报整版论述：走好新时代的新型工业化之路人民日报刊文指出，新型工业化的重点在于推进整体技术进步，加快突破若干重要战略性行业的重大关键共性技术、核心零部件生产。（3）北京警方通报红黄蓝幼儿园事件：涉事幼儿园教师被刑拘另据通报，编造“老虎团”人员集体威胁幼儿虚假信息并通过微信群传播的行为人刘某，已因虚构事实扰乱公共秩序被行政拘留。红黄蓝方面声明称，将紧急开除涉事教师、并立刻按朝阳区政府要求免去新天地幼儿园园长职务。国际要闻（4）占到GDP近一半！美国企业债务水平创纪录新高高收益债市场大跌成为近期市场焦点，然而更恐怖的一组数据来了。金融危机以来，美国非金融公司债务已增长至8.7万亿美元，相当于美国GDP的45%以上。（5）埃及遭遇现代史上最致命恐袭特朗普重提造墙！埃及国家媒体报道称，恐袭目前已经造成235人死亡。“我们得比往常更强势、更聪明，而且我们得加紧造墙，得严格实施边境禁入！上帝保佑埃及人民。”特朗普推特如是说。(6)上调预期落空！标普维持印度主权评级不变标普确认维持印度主权评级BBB-不变，维持展望为稳定。标普表示，大规模的财政赤字、负担过高的政府债务、及偏低的人均收入，都削弱了印度的主权信用状况。一周以前，穆迪时隔十三年首次上调印度主权信用评级。