2017-11-28&9月美国经济数据综述：三季度经济增速继续上升&安信证券&8月数据显示，美国整体表现平稳，但通胀有明显的反弹；从现有数据来看，三季度美国实际GDP增速有望高于前值，12月再加息一次。（详见《平稳运行――8月美国经济数据综述》，2017-10-25）。9月数据显示，美国经济出现了较为全面的改善，整个三季度美国经济表现较好，同比增长2.3%，高于前值2.2%；按照现有数据估计，四季度美国经济增速有望继续小幅改善，全年美国经济增速预计录得2.2%，高于前值1.5%。（1）三季度美国GDP同比增长2.3%，高于前值；（2）9月美国两大PMI走势有异，整体改善；（3）9月零售改善，消费者信心下降；（4）9月失业率下降，新增非农就业人数下降，劳动参与率上升；（5）9月CPI、PPI同比双双高于前值；（6）9月进出口环比双双上升，逆差435亿美元，前值逆差调整为428亿美元；（7）9月制造业全面改善；（8）9月新房和二手房销售双双改善，房价环比上涨；（9）9月国债收益率下降、信用利差下降、美元指数下降、恐慌指数下降、国债余额同比增速上升，国际资本流出美国。风险提示：有重要因素未列入分析框架。