2017-11-27&FOMC11月议息会议纪要点评："鸽派"纪要？"短中长,鹰鸽鹰"才对&东北证券&核心观点： “鸽派”纪要？“短中长，鹰鸽鹰”才对。 市场颇多解读本次纪要呈现“鸽派” 后市美元走低，我们判断应基于“短中长”三个视野维度来理解本次纪要所传达信息：短期来看 12 月加息势在必行；中期到 18年底，本次纪要中透露出 1.不及 2%核心通胀而强制加息或有损 FOMC公信力； 2.对低通胀成因无共识 3.预警金融不平衡，低波动率。我们解读为其一， 18 年加息频次或小于等于 3 次，大概率 2 次； 其二， 低波动及通胀数据失真正降低经济对超预期波动的免疫力；中期解读为“鸽”，这是市场都关注到的信息增量部分； 长期方面市场有所忽略，“长期鹰”的意思并不是中性利率预期走高了（根据耶伦暗示及 11 月公布的点阵图，现实情况是恰恰是走低了），而是本次纪要透漏的部分 FOMC 官员对调整 2%通胀目标的积极心态，我们判断“单一通胀目标型前瞻指引”的体系正在经历央行部分官员的质疑，这是一件涉及央行政策框架的长期事件并或有溢出效应，我们认为 FOMC 后市若将“宏观审慎多目标型前瞻指引”的体系建立出来，由于“通胀冷，资本热”的现局面， 政策或会更快的收紧， 我们解读为“长期鹰”。12 月加息前瞻： 势在必行， 纪要公布后预期概率升至 100%。 纪要显示多数与会者认为“近期”加息“ 可能” 有保障。少数与会者因通胀疲软反对加息，担忧加息会挫败向好的成长预期，损害联储声誉会降低未来同市场沟通的有效性。 我们判断，近期央行沟通会议强调“前瞻指引”的重要性，在 11 月未有明确“平滑化”调整市场目前近乎一致认为 12 月加息 25BP 的预期的前提下，我们判断 12 月加息势在必行。根据 FedWatch工具， 市场目前预判 12 月加息概率升至 100%（25BP 约 91.5%； 50BP 约8.5%）基本面：总体向好， “ 复苏” 周期持续； 预警金融失衡，低波动率风险。纪要显示并未改变中期经济内整体经济前景，对美国劳动力市场向好和经济增长高于趋势水平仍有信心，就业处于或接近充分就业水平。 综合来看（具体基本面信息参见正文） ，目前美国经济向好态势依然强劲。同时，纪要预警金融失衡，及低波动率或正在降低经济对超预期波动的免疫性。 我们看到 10y-3m 息差自本轮加息周期以来持续震荡下探，我们判断其一，远端利率受低增长，低通胀预期维持低位；其二，短端利率受 FFR 抬升影响回调，所夹逼导致的 04-06 年“格林斯潘之谜”重现，资本市场稳定性或后续进一步承压。市场反应： 纪要公布后， 避险情绪升温， 美元，美债收益率走低，黄金冲高，美股指涨跌不一。 其中， 黄金在纪要发布后美盘上探至 1294.7；美元指数跌幅扩大至约 0.7%，刷新 10 月 20 日以来盘中低点至 93.30。