2017-11-27&宏观数据报告：统一监管靴子落地 债市大幅调整&国都期货&货币市场回顾。 本周资金面较为紧张，央行也延续了削峰填谷的流动性投放政策，通过逆回购等操作来稳定流动性预期。周四起，流动性局面开始好转。但临近年末，资金面将受到季节性扰动，叠加金融去杠杆的大环境以及超储率不断下降的背景，资金面将大概率延续紧平衡的态势。本周，央行逆回购口径净投放 1500 亿元，货币市场利率全线上行， ShiborON、 Shibor1W、 Shibor2W、 Shibor1M 和 Shibor3M利率分别变动 5.90BP、 0.80BP、 2.60BP、 0.72BP 和 7.06BP。债市回顾。 缺乏利多消息， 且配置力量较弱， 本周债市延续了十月以来的调整。而通胀预期回升、 监管落地、 资金面收紧均给市场带来进一步压力， 本周三， 十年国债收益率突破 4%，十年国开收益率突破 5%， 10 年期国债期货主力合约大跌0.52%， 债市继上周大跌创新低后， 再度出现剧烈下调。周四起，随着资金面转松，债市出现了一定反弹， 但短期内来看， 缺乏利多因素， 流动性也难言宽松， 市场是否反转还需进一步观察。本周， 1 年期、 3 年期、 5 年期、 7 年期及 10 年期国债到期收益率分别变动 1.21BP、 1.76BP、 9.78BP、 2.17BP 和 5.00BP。 后市展望。 上周五，一行三会发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，统一监管靴子落地。对债市而言，虽然资管行业规模收缩将导致债券需求降低，但非标受限后，利率债和高等级债的配置需求也会相应增加。然而在稳健中性的货币政策框架下，融资需求与货币供应同时下行，会导致经济下行难以有效传导至利率端，因而虽然短期内利空出尽，市场情绪也未得到有效提振。 年末， 资金面压力逐渐增加， 利率债收益率大概率维持高位震荡。 可关注即将陆续出炉的 11 月经济数据， 如出现不及预期的情况， 可以考虑逢低配置，但。