2017-11-27&中高频经济数据观察：国内成品油价格迎来年内最大涨幅&华泰证券&大类资产配置观点： 情绪面主导利率先降后升， 股市＞商品＞债市＞地产上两周货币市场利率有所抬升，R007 上行 42.9 个 BP 至 3.8276%，DR007基本持平于 2.9387%，尽管央行净投放资金维持流动性基本稳定，但是监管趋严预期的悲观情绪主导下，短端非银资金成本上行明显；债券市场收益率维持高位， 主因是市场恐慌情绪集中叠加导致， 我们不改变利率倒 U型走势的观点， 预计目前长端利率仍将维持高位震荡，明年一季度根据以下四大信号综合判断利率倒 U 型的右侧拐点： 1）经济基本面回落 2）央行采取定向降准 3）抵押补充贷款 PSL 放量 4）银监会相关监管政策落地。维持大类资产配置排序：股市＞商品＞债市＞地产。公开市场操作净投放，金融去杠杆仍在上半场上两周央行公开市场操作净投放 7310 亿元，下周（ 11 月 26 日-12 月 2 日）合计有 9500 亿流动性到期， 7 天、 14 天分别到期 4700、 4800 亿。资管新规设置较长过渡期，我们认为这是对市场的呵护，但资管新规落地不意味金融去杠杆的结束，具体还需监管部门出台各自的监管细则， 预计银监会计划出台的监管文件中与金融市场密切相关的几项会以相对靠后的排序陆续出台， 我们认为届时将是靴子落地、利空出尽。央行发布三季度货币政策执行报告，强调健全货币政策和宏观审慎政策双支柱， 我们认为宏观审慎政策可分流金融稳定目标，减少央行在制定货币政策方面的考量因素。30 大中城市商品房日均成交面积继续下跌，短期仍没有投资机会前两周 30 大中城市商品房日均销售面积环比下降 14.15%，其中，一线城市双周环比上涨 3.12%，二线城市双周环比下降 20.15%，三线城市环比下降 7.81%。我们认为，限购限贷限售的三限政策，以及严查消费信贷流入房地产领域等政策对房地产市场的负面冲击仍将较为持续，地产的投资机会仍需等待。 11 月 18 日，国家统计局发布 10 月份 70 个大中城市住宅销售价格数据。数据显示， 10 月份，随着“因城施策”房地产市场调控政策不断深入， 70 个大中城市中 15 个热点城市房地产市场总体平稳。国内成品油价格迎来今年以来最大涨幅11 月 16 日，国家发展改革委调升国内成品油价格，将国内汽、柴油价格每吨分别提高 265 元和 250 元，本次涨价为今年以来最大涨幅。 油价对非食品 CPI 具有较大影响力，经过我们的历史回溯，我国的三轮通胀周期，CPI 每一轮快速上行，都对应着油价或猪价的上行周期。油价尽管没有对标具体的 CPI 品类，但原油是最重要的能源品种之一，各行业的生产成本都会受到油价的直接或间接影响，我们预测 2018 全年布伦特原油价格维持在 65 美元的中枢水平，但需密切关注油价走势的不确定性。近期纸价回调， 主因废纸价格下降，我们认为后期供需格局回归稳定后同比涨势不变。实体经济观察： 食品价格下行，发电耗煤继续上行，高炉开工大幅回落上两周菜篮子指数、农产品价格指数环比分别下降 0.79%和 0.66%。 6 大发电集团日均耗煤环比上涨 13.57%，高炉开工率环比下降 6.63 个百分点；中国出口集装箱运价指数上涨 1.02%， BDI 指数下跌 5.56%。商品现货方面，原油价格上涨 0.91%，铁矿石价格上涨 0.06%，钢材价格上升 3.29%，水泥价格上涨 5.69%。期货价格方面，铜价环比下跌 0.42%，铝价下降2.24%，焦炭、焦煤、动力煤、螺纹钢分别上升 6.19%、 7.04%、 2.59%和 2.10%。 14 日国家统计局称，今年煤炭和钢铁的去产能任务已经超额完成， 1.4 亿吨地条钢产能出清，今年供给体系的质量持续改善。风险提示： 监管政策密集出台冲击市场，经济超预期下行。