2018-11-09&2018年10月进出口数据点评："绕道"中国香港出口模式初现,贬值对出口促进作用有所延续&申万宏源&进出口增速均进一步回升，主因中国香港转口出口大幅增加、贬值对出口的促进作用。 10月出口同比（美元计价）增 15.6%，较 9 月上行 1.1 个百分点，主要源于对中国中国香港出口大幅增长、以及人民币前期大幅贬值对出口形成一定的促进作用。进口同比（美元计价） 21.4%，较 9 月上行 7.1 个百分点。 10 月海关口径货物贸易顺差 340 亿美元，同比略有收窄。以人民币计价， 10 月出口、进口同比增速分别高达 20.1%和 26.3%。出口国别来看， 10 月对美抢出口有所弱化，“绕道” 中国香港出口或大幅提升。 10 月是美国对我国 2000 亿美元商品加征 10%关税的首个完整月份，数据上来看，因 4 季度关税税率仍然较低而导致的抢出口并不明显。 10 月对美（ 13.2%）出口增速仍高，但考虑到基数大幅回落，实际对美出口表现已有一定弱化。而对其他主要出口伙伴国中，对日本（ 7.9%）、欧盟（ 14.6%）、东盟（ 13.7%）出口增速均有不同程度的回落，对韩国（ 7.7%）出口增速回升主因低基数，综合来看，前期贬值对出口的促进作用仍有所体现但边际有所弱化。值得关注的是对中国香港（ 23.6%） 和对中国台湾（ 16.8%） 出口增速出现显著回升，或显示出口商可能更多采取转口中国香港或中国台湾的出口方式试图弱化贸易战的直接冲击。这一“绕道”现象能否持续值得关注。出口消费品与资本品增速均走高，同样显示贬值对出口的促进程度高于“抢出口”。 因美国对华加征关税商品集中于资本品/中间品领域，因此若为“抢出口”则应体现为资本品/中间品 4 季度出口增速上行幅度大于消费品。但从中国 10 月重点出口商品中可以看到，消费品与非消费品继续保持同步增长，资本品/中间品出口同比 18.0%（ 前值 17.3%），消费品出口同比 18.4%（前值 11%），亦显示 10 月出口受贸易争端负面影响较小。