2018-09-28&8月工业企业利润数据点评：下行周期如期来临,制造业投资或受限&中信建投&一、国企、私企利润增速双双下滑。1-8月份，国有及控股工业企业利润同比增速26.7%，比1-7月降低3.8个百分点，连续2个月下滑。1-8月私营工业企业利润增速10.0%，较1-7月下滑0.3个百分点，重回下降趋势。二、生产与利润率拖累7月利润增速。根据相关指标的关系，可以将工业企业利润增速大致分解为工业增加值增速、PPI增速与主营业务收入利润率增速三部分之和，以分别表示产出、价格与利润率变动对工业企业利润增速的贡献。1-8月份工业增加值累计增速6.5%，较1-7月回落0.1个百分点；PPI累计同比增速4.0%，较1-7月持平；主营业务收入利润率6.43%，较去年同期变动4.89%，比1-7月下降1.19个百分点。三、原材料行业仍是工业利润的主要来源。从目前公布的数据看，1-8月，主要行业利润情况如下：煤炭开采和洗选业利润总额同比增长16.6%，石油和天然气开采业增长4.4倍，石油、煤炭及其他燃料加工业增长32.4%，化学原料和化学制品制造业增长25%，非金属矿物制品业增长46.1%，黑色金属冶炼和压延加工业增长80.6%，通用设备制造业增长8.3%，专用设备制造业增长23.7%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长3.2%，有色金属冶炼和压延加工业下降13.8%，汽车制造业下降2.1%。与此同时，规上消费品制造业利润同比增长8%，增速比1-7月份加快0.5个百分点；高技术制造业增长6.4%，加快1.2个百分点。消费品、高技术制造业利润增长加快值得关注。四、总体看，生产转弱与利润率下降拖累8月工业企业利润增速，价格对利润的支撑持平。从贡献率看，原材料行业仍是工业利润的主要来源，但消费品、高技术制造业利润增长加快值得关注。在四季度PPI回落、去年高基数、贸易战引发外需下降等因素的影响下，年内工业企业利润下行周期或已如期来临，而利润下行将制约制造业投资扩张空间。未来，制造业投资持续回暖周期或被打断。但与此同时，随着国内政策放松，减税降费、基建回暖、乡村振兴、“双创”升级等一系列政策措施也会对企业利润形成一定支撑，利润增速不会大幅下行。