2017-11-27&关于小麦最低收购价格政策的点评：从主粮价改看农产品通胀&川财证券&事件国家发改委近日宣布， 2018 年小麦最低收购价执行标准，每斤下调 3 分钱。这是 2006 年国家出台小麦最低收购价政策以来的首次下调。 点评 1、 主粮价改全面展开。 托底收购、农业生产者补贴和主要农产品关税配额制度，三者形成了我国粮食价格的基本轮廓。十多年来，托底收购政策较好实现了促进粮食增产和农民增收的目标，但问题也随之而来，最为主要的就是“三高”问题，即：粮食产量高、粮食库存高及粮食进口高。 此前的 2016 年，国家取消了东北地区的玉米临时收储政策，执行生产者补贴。今年，又全面下调了水稻最低收购价。这意味着，中国的三大主粮价格机制改革全面展开。2、 释放主粮收购价格下调信号。 2016 年 2 月，国家下调 2016 年早籼稻最低收购价，释放了引导水稻价格回落的信号。 2017 年中央一号文件进一步指出，要坚持并完善稻谷、小麦最低收购价政策，合理调整最低收购价水平，形成合理比价关系。 2017 年 2 月，国家全面下调 2017 年水稻最低收购价。 同时， 国家会考虑改善和加强对农业的补贴，尽量采取农业保险、支持农业科技进步等政策，以确保对农民收入的支持力度。3、农产品价格的预期将保持平稳。目前我国的粮食产量稳定在 1.2 万亿斤左右，高产量、高库存及高进口的情况仍需解决。 截至 2017 年 7 月，玉米临储库存数量约 2.22 亿吨， 2017 年国家将继续减少玉米种植面积 1000 英亩，更多的扩大玉米消费渠道以减少库存。 再考虑到政策托底逐步退出及国际粮价走弱的大背景， 2018 年的粮食价格预期大概率仍保持平稳。风险提示： 政策不及预期； 下游需求超预期； 海外农产品价格超预期调整