2017-11-24&十九大经济思想解读：经济继往开来 市场蓄势待发&上海证券&中国经济延续“稳中趋升”态势。中国仍处“投资型”经济发展阶段，经济运行忧虑虽积“重”但可“返”，“去杠杆”基调下的名“去”实“稳”。市场对中国经济的信心虽有所改善的，但偏悲观预期格局未变，增长前高后低仍为主流预期。我们认为，质疑经济前景理由似是而非：债务问题和资产泡沫的经济忧虑，在“去杠杆”政策基调下将得到有效化解；中国汇率问题从未失控，投资仍然是第一增长动力，未来将在PPP带动的基建投资增长带动下，保持稳中偏升态势！监管风暴影响几何？“资产荒”迅变“资金荒”；非正常的金融与商品“双跌”，股、债、期“三杀”。监管重心转移带来风暴，监管强化并非新内容，金融发展带来专项治理，央行才是利率抬高背后推手。监管终点指向资本市场，按照货币“二分法”：货币利率主要受基础货币利率影响。货币利率提高是央行推动而非监管导致；理财繁荣并非是之前“资产荒”原因，监管强化也并非当前“资金荒”的根源。“资产荒”和“资金荒”的感觉来自于投资（资产）、融资（负债）两端利差的缩窄。同业发展意味着金融脱媒，原先垄断体制下的高利差缩窄意味着金融效率提高；3-5年后全民投金融的热潮会降温。走向分化的资本市场。资本市场未来将趋向分化：债券市场，利率品恢复上涨的确定性更高；股票市场，价值投资时代个股差异化将扩大，长远不排除“仙股”可能。当前的资本市场持续低迷状态与经济无关，是非经济因素综合作用的结果。利率变化决定市场估值中枢走向，负利率时代带来欧美强股市。央行不降低基础货币利率，股债双低迷局面将持续！债市杠杆下降到位，市场利率走势现阶段取决于通胀前景。长期看货币环境又会进入基础货币投放减速（进而流动性增速回落）、但货币成本再下降的阶段。债券市场在信用溢价提升下，利率和信用将呈分化态势；股市面临估值提升和流动性偏紧的格局，将造成市场的分化局面，价值投资时代到来。