2017-11-24&2018年中国经济展望：三大攻坚战开启新时代&兴业研究&十九大报告指出，我国已进入中国特色社会主义的新时代， 未来三年要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。 由此，三大攻坚战将成为决定 2018 年我国经济和政策走势的主要外生变量。从三驾马车来看，出口预计将继续受益于全球经济的良好景气，但人民币汇率持稳、国内环保成本的上升，也会制约出口能力的充分释放，明年出口增速会略低于今年。投资增速也将有所放缓，房地产平稳减速、基础设施建设投资更为明显放缓，制造业投资震荡中略有加快。消费增速有所提高。 总体上，预计 2018 年实际 GDP 增速 6.6%，较 2017 年的6.8%小幅放缓； 2018 年名义 GDP 增速大约在 9.2%左右，预计较 2017年的 11.1%有所下降。 特别需要指出的是，由于供给方的调控， 宏观数据表现与微观个体状况之间的不一致， 可能会持续存在。对于物价来说，化解企业债务风险以及污染防治或继续支撑工业品价格， 但高基数将使 2018 年的 PPI 回落到 3.5%。 2018 年农产品价格或进入上行周期， 从而推高 CPI 至 2.2%，这也会有利于农村精准脱贫。总体上，“去杠杆”需要一定物价上涨，但货币“控总量” 会令通胀总体保持温和。随着政策重心从经济增长转向三大攻坚战，预计 2018 年货币政策将“ 保持定力”， 对经济增速波动的容忍空间更大。 因而，财政政策会减少对投资的支出，而将更多资金用于精准扶贫、污染防治等。金融政策会更加重视防范系统性风险， 统一监管政策陆续落地， 货币政策则会继续坚持“控总量”、去杠杆，存贷款基准利率和央行公开市场操作保持稳定；在促使同业负债占比降低的过程中， 采取降准等适当方式相应改善流动性投放的期限结构， 可能是必要的；人民币对美元汇率波动性可能增加，但不会有明显的方向性。