2017-11-24&2018年城投行业展望：置换因素主导,兼顾平台整合&兴业研究&2017 年融资平台债务总规模仍然维持高速增长, 预计全年有息债务增速在 15%以上, 略高于 2016 年。 在财政收入明显改善的背景下,债务置换节奏放缓或是推动融资平台债务规模高增长的主要原因。流动性方面, 融资平台整体表现良好, 货币资金与短期有息债务之比持续升高,主要受政府债务置换以及融资平台超前融资影响。 债券市场方面, 中高评级城投债相对信用债利差走势平稳,而低评级城投债利差出现大幅上行。 截止 11 月中旬, 5 年期 AA-中债城投债相对中债中短期票据的利差约为-20BP, 较年初上行 60BP 左右。政策影响是城投债利差上行的主因, 近期政策层面整体遵循“ 堵后门,开前门”的框架。一方面连续针对地方政府违规举债担保行为出台政策和监管举措; 另一方面发文推广 PPP 和推出项目收益专项债, 推动政府投融资方式的转变。 其中堵后门使政企债务边界进一步明晰, 城投融资环境恶化,弱资质融资平台受影响尤甚。展望 2018 年, 从区域分化角度看,地方政府的财政收入和广义债务负担仍然是城投债的主要基本面。 相较于财政收入增长,融资平台债务规模增长的区域差异性更强,更应加强关注。 目前广义债务压力较大的区域包括天津、云南、贵州、江苏、湖南等省市,融资平台债务增长较快的区域包括贵州、陕西、新疆、 江西、浙江、湖南。 置换博弈方面, 由于 2014 年末之前发行的城投债(老城投)有一定概率被纳入政府债务,其收益率普遍低于 2014 年之后发行的城投债(新城投)。而债务置换大概率将在明年上半年结束,没有被赎回的老城投将失去纳入政府债务带来的溢价,收益率可能有所上行。 需仔细甄别老城投纳入政府债务的可能性大小。平台转型方面,“整合归并同类业务”是近期融资平台的主要发展动向。 而这些融资平台经过整合归并,资产规模得到提升,核心融资平台的地位也将得到进一步强化。 未来不排除有更多市级平台出现重组整合,建议关注平台数量众多且未完成重组整合的市级区域。 整体来看, 政府债务置换仍然是明年城投债市场整体走势的主要影响因素。 随着置换进入尾声, 置换规模也会出现大幅下滑, 造成融资供给端大幅收缩,城投债收益率整体存在上行压力。考虑到目前融资平台流动性状况良好,短期内违约风险仍然不高, 但在区域差异显著以及分化加剧的背景下,需加强对城投债的资质甄别。