2017-11-24&宏观快评：美国垃圾债为何遭抛售？&莫尼塔投资&近期国内债市出现了新一轮的大幅调整， 10年期国债收益率一度突破“ 4%”的心理关口，引起市场恐慌性抛盘。债市震荡不止出现在中国，美国10年期国债从10月24日起连续三天突破2.4%的关键点位，虽然随后有所回落，但仍不时挑战2.4%的位置； 此外，美国垃圾债市场也频频下挫，二者目前虽已企稳（ 截止11月21日， 美国10年期国债收益率为2.37%， BB级企业债收益率为4.33%），但仍对市场情绪起伏影响较大。 本文试图回答三个问题： 1） 本轮美国垃圾债市场抛售是否也源于恐慌？ 2） 垃圾债与国债以及股市之间是否存在某种联系？ 3） 美国垃圾债利率上涨， 那么美国国债收益率未来走势如何呢？我们认为， 其一， 本轮垃圾债抛售是长短期消息面的一致发酵引致的， 但由于企业债收益率距历史高点（ 2008年） 仍有很长距离，因此尚不足以形成趋势。 其二， 垃圾债与股市（是股市回调的信号）、债市（ 与国债存在明显的联动性）的相关性很强，我们必须对垃圾债市场走向抱以警惕， 毕竟不同市场之间的“防火墙”并没有想象中那么坚固，恐慌情绪可能在短时间内蔓延。 其三， 对于明年美国国债的走势， 我们认为在今年年内乃至明年年初，美债收益率可能会在特朗普税改正式通过后上行，但幅度可控。