2017-11-24&流动性分析周报：强调政策调控定力 彰显杠杆管控决心&渤海证券&本周货币市场利率呈现高位震荡，截止11月23日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.803%和2.871%，与上周同期基本持平。就外围环境而言，尽管美联储议息会议纪要显示委员们对于加息仍存分歧，并导致美元指数回落，但是市场对于加息的预期则并未受到影响。欧元区方面，制造业PMI指数表明区内经济的扩张动力依旧坚韧，尽管德拉吉对货币正常化的推进依旧顾虑多多，但是经济向好下货币扩张的必要性将持续让位于收缩。因此，全球范围内的流动性供给必将持续趋紧，由此推升无风险利率进而压制金融产品的估值水平。就国内环境而言，为了平复债券市场不安的投资情绪，央行于周四再度加大了公开市场的净投放力度，但是相较于上周，本周一至周三净投放力度的骤然减少则表明央行审慎投放的基本原则。此外，上周央行发布的《三季度货币政策执行报告》也对央行的调控思路给出了较为明确的展现：首先，央行指出“目前中国经济增长的稳定性、协调性有所增强，杠杆率逐步趋稳。这又为继续强化环保、建立房地产长效调控机制、规范地方政府债务等创造了有利环境”，“要继续保持定力，提高对局部性、阶段性经济波动的容忍度”；其次，央行指出，我国就业形势良好，未来就业压力将更多地呈现结构性特征，这意味着以“促就业”为重要目标的“稳增长”的压力在降低；最后，央行用较大的篇幅重申了新形势下宏观审慎政策的重要性，即低通胀的情况下针对房地产等资产市场的调控仍将延续。与此同时，上周发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》也意味着金融从严监管的进一步落地。综上所述，相较于欧美货币政策调整对国内的负向冲击，国内从严监管的持续落地显然是当前的主要矛盾，为了持续压制杠杆增长进而实现杠杆水平的降低，中性偏紧的货币环境必不可少，公开市场投放的审慎以及其在货币政策执行报告中的表述均彰显了央行的定力和控杠杆决心，于是Shibor利率中枢缓步抬升的同时，国债长端利率的上行压力依旧较大。