2017-11-23&2018年策略年度展望：新底部3.0,实业复兴&兴业研究&新底部3.0：去产能+去杠杆=实业复兴。 2017年的核心变量是“ 新底部” ：经济底部、 利率底部和股票市场底部。 2018年的核心变量是建立在新底部框架下的实业复兴。 去产能带来产能收缩。 去杠杆带来金融反哺。 2018年企业盈利将持续回升并加强。实业复兴提供宏观调控动力。 2017年的实践显示， 去杠杆有助于降低金融风险， 促进实业复兴。 新底部条件下， 有三个现象明显超出市场预期：一、 利率超预期大幅度上行；二、去杠杆政策全面实行超预期；三、 地产价格和刚兑金融产品价格泡沫持续性超预期。 2018年在实业复兴的前提下， 我们预期基准利率存在一次加息的可能性。大类资产配置策略：布局龙头， 远离泡沫。 实业盈利复兴的持续性和盈利能力的恢复力度被市场所低估。 我们认为利率市场走平， 长端国债利率维持4.0-4.2%区间， 期限利差将维持在过去十年中的极低水平。 行业龙头企业由于竞争环境的改善， 将具备更突出的盈利优势；我们看多行业龙头企业在国内债券、 海外债券的投资机会， 此类企业在股票市场的估值也将继续提升。 在金融转型的大背景下， 资产证券化等标准化产品将进一步加速， 而刚兑类资产泡沫将逐步被打破。 城投信仰可能打破， 建议对部分区域的城投资产保持相对谨慎态度