2017-11-22&全球资产价格："外患"之下,密切关注是否带来内忧&招商证券&核心观点：1、发达国家进入政治动荡期，不利于其风险资产和汇率。美国参议院共和党将废除奥巴马医保中的个人强制保险条款纳入其税改计划中，给税改方案的通过增添了新的不确定性；特朗普“通俄门”再度发酵，特别检察官罗伯特・穆勒在10月中旬向美国总统特朗普的竞选团队首度发出正式传票，意味着相关调查可能已出现升级；耶伦宣布在离任美联储主席后也将不再担任美联储理事，美联储构成的不确定性进一步增加；德国组阁谈判破裂，意味着默克尔需重新谈判寻求组成多数派政府，组成少数派政府或重新大选的风险大增。发达国家政治风险上升不利于风险资产和汇率，发达国家货币和股市走弱，金价上涨。2、商品价格变化开始向股债传导。受延长减产预期支撑，油价仍维持高位，BRENT原油维持在62美元/桶水平，油价走高带来全球通胀预期回升和利率上升。不过，美国原油产量和库存都出现恢复迹象，我们预计油价短期仍有下行压力。此外，A股有色金属板块、欧洲矿业股等则受到了商品价格走弱的拖累。3、密切关注资本流动形势是否有所恶化。近两周在岸离岸汇差（CNY-CNH）持续为负，收盘价持续弱于中间价，在发达国家国债利率未明显上升、美元指数下跌1.3%的情况下，人民币仅微升0.17%，且表现弱于多数新兴市场国家货币，造成人民币汇率指数下滑，显示来自自身因素的贬值压力或加剧，需密切关注资本流动形势是否有所恶化。