2018-09-27&国内宏观周报：预售制度的"忧"与"思"&长江证券&以邻为鉴， 加强预付款监管和质量监督，或是保证预售制度有效运行的关键近年来，有关“取消商品房预售”的讨论多次出现，均未成行。 我国商品房预售制度建立近 25 年，促进房地产行业快速发展的同时，也对应着高杠杆和信息不对称，市场风险和交易问题随之产生。自 2005 年央行首次公开建议“取消商品房预售制度”以来，相关讨论几乎每年出现，但并未影响预售制在全国施行。全球来看，房屋预售并非我国特有，多个经济体均有类似制度，具体形式略有差异。 日本、新加坡等采用预售许可管理制度，对房屋预售条件有严格要求；美欧主要经济体预售许可管理相对宽松，主要由交易双方通过律师自行协商交易。尽管形式不同， 但它们在预售资金使用、交付质量监督等方面，监管均极为严格。我国预售许可制度与日本等较为相似，但在监管方面存在一定不足。以邻为鉴， 加强预付款监管和质量监督， 或是保证预售制度有效运行的关键。中短期来看， 预售制度若发生变化，或对房地产市场和企业、以及地方财政产生一定影响。国际经验表明，房屋预售形式或受国情影响呈现差异，但严格的配套监管是预售制度有效运行的重要保证。当前，我国尚未形成全国统一的预售监管体系，加强预付款监管和质量监督，或是未来完善预售制度的关键所在。高频数据： 蔬菜、猪肉大幅涨价；人民币对美元小幅升值；商品期货多数回升【通胀观察】蔬菜、猪肉继续涨价，涨幅显著扩大。 前周，商务部公布蔬菜、猪肉价格分别上涨 4.4%、 2.5%，涨幅分别较前周扩大 2.3、 1.0 个百分点。【汇率表现】 美元指数回落， 人民币对美元小幅升值。 上周人民币对美元小幅升值 0.19%， 美元兑人民币汇率收于 6.84；美元指数收于 94.2， 回落 0.81%。【大宗商品】 商品期货核心品种多数上涨， 工业品领涨，农产品指数下跌。中观行业：土地成交量跌价升，高炉开工率回落，六大发电集团耗煤增速回升【下游】商品房成交回升，土地市场量跌价升。30 城商品房成交面积上升 6.7%，一线城市成交环比大涨 66.7%； 土地供应量跌价升，土地成交溢价率有所下滑。【中游】 全国高炉开工率小幅回落，有色金属价格下跌。 全国高炉开工率下降至 68.0%； 水泥价格上涨 0.5%， 玻璃价格下跌 0.3%；有色金属价格涨跌互现。【上游】 发电日均耗煤增速回升，原油价格上涨。 六大发电集团日均耗煤明显回升 14.2%； 布伦特原油和 WTI 原油期货结算价格分别环比上涨 1.0%、 2.7%。