2017-11-22&宏观经济周报：经济小幅回落,货币政策趋紧推动去杠杆延续&渤海证券&10 月经济数据较 9 月回落较快, 一方面反映了本年度季度性波动的特征,一方面也反映了需求侧进一步走弱的趋势性影响。 需求转弱叠加京津冀冬季限产和环保督查延续的影响,预计四季度经济增速将进一步放缓。具体而言,从生产端看,10 月工业增加值同比增长 6.2%,较上月回落0.4 个百分点,主要受制造业生产回落影响。从需求端看,社零方面,10月同比增速较上月回落 0.3 个百分点,主要源于地产相关消费回落的拖累。汽车等消费的小幅回落,可能受“双 11”促销使部分消费延迟的影响,其持续性有待进一步考察。本月必选消费有所回升,为社零增速提供较强韧性,预计四季度社零增速的回落将较为缓慢。房地产投资方面,10 月房地产销售依旧低迷, 库存去化仍在持续。 在前期新开工面积回落基础上,施工面积增速也小幅回落。值得注意的是,10 月土地购置金额同比增速回落,前期土地库存回补或将逐步接近尾声。在限贷限购持续影响下,预计四季度房地产投资增速回落恐将有所加快。制造业投资方面,10 月制造业投资同比增速继续放缓,同比增速为年内新低。环保限产下淘汰落后产能以及需求疲软,使制造业投资意愿持续偏低,预计后期制造业投资增速还将维持较低的增速水平。 基建投资方面, 本月投资同比增速有所回落。考虑到需求总体偏弱以及冬季限产影响持续, 预计四季度经济仍将延续回落走势,但总体降速可控。当前基建投资增速回落,有可能受制于近期财政收入增速回落影响,但更可能与财政有意放缓支出力度有关。因此,预计四季度财政支出增速仍将维持较低水平,基建投资增速将稳中有降。10 月信贷、社融数据双双下滑,与实体经济增速回落相一致。进入四季度,额度制约对信用扩张的压制或将进一步显现,M2 同比增速仍将继续走低。央行公布三季度货币政策执行报告,对经济总体持乐观态度,认为经济结构整体改善,新旧动能切换下总体健康,要保持政策定力和对经济波动的容忍度。报告中提到“保持流动性基本稳定和去杠杆之间平衡” ,表明货币政策取向是在保持流动性基本稳定前提下,适度偏紧,从而推进金融杠杆进一步去化。总体而言,货币政策将在稳健中性的基调下,适度适时从紧。高频数据跟踪表明:下游方面,地产销售总体低迷、土地成交持续回落,预示房地产投资增速回落趋势难以扭转;汽车零售总体平稳,批发表现较强,受 16 年高基数影响,同比增速依然较低,下游需求总体偏弱。中游方面,价格生产趋势性转弱,表明尽管经济仍有韧性,但总体需求回落趋势逐步明确。上游方面,价格总体回落。煤炭、石油、铜、锌、铝价均回落,BDI 走势总体转弱,表明世界经济需求也有所转弱。