2017-11-22&债券违约兑付总结-原因及预警&第一创业&自 2014 年至今，债券市场共140 多只债券、60 多家发行人出现过违约情况。自2014 年1 只公司债、5只私募债发生违约后，2015 年至今违约情况开始逐渐增多。分类来看，违约发行人中民营企业占比最高58.35%;违约债券中私募债数目占比最高，为23.2%。违约后主动偿付的占比较低，仅有15%的债券违约后进行了偿付，且一般偿付速度较快，也可从中看出发行人偿还意愿及能力的差异。违约原因分类：（1）行业景气度下降：行业整体低迷，景气度下行，并且公司业务模式单一，或者过度投资于下行的业务板块，都很有可能导致公司出现流动性紧张、现金流断裂的现象。（2）公司自身治理弊端：行业整体并未出现下行迹象，或即使行业盈利有所恶化，但使得公司财务数据明显弱于行业内其它可比公司的主因是公司自身的治理弊端。包括过度投资、盲目举债；对外担保比例过高。（3）其它原因：1.环保整治：由于环保限产使得规模较小的中小企业被迫关停主营业务，叠加前期累积的高负债，被政策快速出清。或是停业整顿升级环保设备所需投入巨大，使得企业在一段时间内现金流极为紧张最终导致违约。2.担保违约：除去上述行业变化、政策及公司自身原因，债务违约发生后担保公司的高度违约也是使情况恶化的原因之一。各项指标中，具有预警作用的为发行人财务指标及对外担保率，中债估价收益率的预警作用较低。