2017-11-22&宏观专题报告：基于利率、基本面及风险事件：产业行业利差影响因素探寻&第一创业&前期的报告中我们曾分行业观测过对行业利差走势具有影响的基本面因素（钢铁、房地产以及甲醇），以及股指与行业利差的联动性（仅部分强周期行业具有一定相关性）。为了加强对整体产业债行业利差的走势加强判断，选取了日常观测到与行业利差走势相关的指标进行分析：利率债收益率、工业企业利润、大宗商品价格、风险事件以及机构持仓行为。（1）利率债：三类国债品种中，10年期国债收益率与行业利差相关性更强，且方向一致。所以当10年期国债收益率上行时，更应关注行业利差的变化。（2）工业企业利润：行业利差对于利润的环比变量更加敏感且同步，并且相比利润增长，行业利差的变动对于利润下降反映更为迅速，利差上行速度更快。（3）大宗商品价格：CPI不再有效影响债券收益率时，大宗商品价格更多从行业层面影响利差，并呈负相关。即大宗商品价格上涨，行业利差倾向于缩窄，反之。（4）风险事件：从由中位数、平均数行业利差之差刻画的市场恐慌情绪来看，债市违约风险事件目前已不再对行业利差造成过度影响。（5）机构持仓行为：所以从交易层面来看，即使利率债收益率出现上行，由于银行的配置需求，使得中票相对具有一定的抗跌性。总结：根据对上述影响原因的分析，当10年期国债收益率处于上行通道、工业企业利润有恶化迹象以及能源、农产品类商品价格下跌时（商品价格目前主要通过影响行业经营层面，进而影响行业利差，而非通过通胀），需要警惕行业利差的走扩。短期内商业银行配置行为或使得行业利差具备一定抗跌性，但长期趋势仍取决于基本面变化及利率走势。