2017-11-22&宏观经济专题研究：去杠杆有那么可怕吗？&国海证券&去杠杆并不意味着货币政策和信贷环境将过度紧缩。我们预计 2018年政府仍将保持稳健中性的货币政策以遏制房地产价格上升及伴随的杠杆上升，但是决策者也将避免信贷过紧经济滑坡被迫重新刺激经济导致杠杆再度上升。从杠杆产生的两个来源上看，稳健中性的货币政策和适度的经济增长才是去杠杆的最优选择。监管加强带来的风险短期有限。 伴随着近两年来我国重要资产市场价格的波动和调整， 以及在打破刚性兑付，房地产去库存等领域取得的进展，触发系统性金融风险的诱因被部分清理。虽然未来政府会加强以宏观审慎监管为核心的金融监管， 防范资产交易中出现过高的杠杆水平，持续打破刚性兑付， 并推动僵尸企业出清；这些举动对资产价格和劳动力市场也可能产生一定负面冲击，微观风险会有所暴露；但是产生系统性的金融风险的概率有限。资产短期下跌常常会带来某些交易性的投资机会。以改革应对中长期风险。 就中期和长期而言，我们认为高杠杆带来的系统性金融风险仍然集中在房地产市场调整引发去恶性杠杆和国企政府部门债务持续上升最终引发对于政府信任危机两个领域。为避免危机发生，中国只有快结构性改革。能够降低政府、 国企债务重要的改革包括改善收入分配以提升消费占 GDP 的比重，改善国有企业的公司治理，提升法治水平和产权保护，开放民间资本的市场准入，大力发展资本市场等。对于房地产市场而言，如果房地产长效机制和宏观审慎管理措施使得未来几年居民部门的杠杆水平有所回落，贷款房价比有所降低，即使在未来某个时间出现一定程度的房地产价格调整，中国也有可能避免系统性的金融危机。风险提示：政策紧缩超预期，金融系统脆弱超预期