2018-09-27&供给冲击使物价水平明显上升：9月CPI同比预计上涨2.7%&第一创业&我们预测 9 月 CPI 同比上涨 2.7%。其中，食品价格同比上涨 3.2 个百分点，对 CPI 贡献 0.8 个百分点；非食品价格同比上涨 2.5 个百分点，对 CPI 贡献1.9 个百分点。从月环比看，9 月 CPI 环比 0.9%。另外，我们预测 18 年 9 月PPI 同比上涨 4.1%。  就 9 月食品价格而言，估算各品种的环比价格，涨多跌少。其中，蔬菜价格涨幅在 10%以上，猪肉、鸡蛋和水果价格涨幅也较高，在 3-5%；而下跌品种的跌幅很小。 就 9 月工业品出厂价格而言， 钢铁和化工产品价格的涨幅较大，成品油也有一定涨幅，而水泥和煤炭价格略有下跌。  需求拉动是造成通胀的通常原因，但供给冲击也是通胀的重要原因。今年以来， OPEC 削减产能的行动，使国际原油价格上升到每桶 80 美元左右，加上人民币贬值的影响，输入型通胀的影响不可忽视。从蔬菜价格看，今年 8 月农业部重点监控的蔬菜价格超出季节性变化， 主要是全国重点蔬菜供应地山东寿光受台风“温比亚”影响，而连日暴雨造成洪水而带来的供给冲击。由于蔬菜生产的恢复需要一定时间，这种影响至今还在。  目前的猪肉价格虽然受非洲猪瘟疫的影响有所回落，但在猪瘟爆发之际，供给受到压抑的同时，需求也会受到压抑。但往往是疫情平息之后，需求快速反弹，但供给恢复较慢，猪肉价格往往滞后出现高点。加之中美贸易战对饲料价格的滞后影响，因而从 3-4 年的猪周期看，新一轮猪周期重启的趋势还是比较明显的。 而今年粮食的减产已成定局，必将推动明年粮价上涨。 从历史上看，年度CPI 同比超过 5%的三次通胀，皆由粮食和猪肉价格的周期性波动引起。粮食价格和猪肉价格的同时上涨，使得明年的物价形势不容乐观。从核心 CPI看，房租和医疗保健等服务业的价格上涨趋势也较明显。供给侧改革叠加环保的影响，对钢铁等原材料供给带来的冲击也不可忽视。钢铁业与工业企业以及钢铁业内部的供求关系都发生的分化，其原因在于消费需求与投资需求一冷一热，突现中国经济的结构性失衡仍然存在，而加大基建投资无疑会加重这种失衡程度。2016 年下半年的焦煤焦炭价格，2017 年 7、8 月份的钢铁价格，以及今年的 PTA 价格，无不是因为遭受供给冲击而出现大幅度上涨。而上游的压力会向下游缓慢传导，出于对消化成本的滞后反映，消费品价格易涨难跌。