2017-11-22&海外宏观周报：当美国经济软指标开始趋势性回落,需警惕美股回调风险&国金证券&一、 美国软指标开始走弱，经济增长或降温。 1. 美国经济的软指标开始走弱。ISM 制造业 PMI 指数或将连续第二个月回落。 上周公布的纽联储制造业指数和费城联储制造业指数双双回落，意味着我们需要提高对美国制造业增长的警惕。 密歇根大学消费者信心指数从高位回落。 11 月份的密歇根大学消费者信心指数从10 月份的近 13 年以来的高点 100.7，回落至 97.8；同时，预期指数和现状指数也同时回落。从消费信心指数的表现来看，如果说 10 月份的上升主要原因在于灾后复建对信心形成的提振，那么当前的回落则说明前期的消费可能已经对未来形成了透支，消费者信心指数可能出现持续回落。 中小企业乐观情绪一直不高，而且资本开支计划和盈利趋势开始下降。 在灾后复建的 10 月份，美国的中小企业乐观情绪指数有所上升，由 9 月的 103.0 升至 10 月的 103.8，但整体仍处于今年 1 月的高点 105.9 以下。并且，对未来中小企业投资影响明显的企业盈利趋势和资本开始计划，在 10 月份都出现了明显下降。 2. 软指标一般领先硬指标 3 个月左右时间。 ISM 制造业 PMI 一般领先工业产出 3 个月左右。 从历史水平来看，当前的 ISM 制造业 PMI 指数处于近 10 年的历史高位，一方面在这个位置难以进一步扩张，另一方面如果形成趋势性回落将意味着工业生产也将转弱。 密歇根消费者信心指数一般领先个人消费支出数量同比增速一个季度左右。 影响消费品价格的因素较为复杂，但影响消费数量的因素较为简单一般有消费能力和消费意愿组成。薪资增幅和财富变化一般代表消费能力的变化，消费信心更能体现消费意愿的变化。 中小企业乐观情绪指数领先私人商业投资 1-3 个月左右时间。 由于美国的中小企业对美国经济产出的贡献高达 51%，并且中小企业的雇佣人数占私人部门就业人数的 67%以上，因此，美国中小企业的经济活动对私人部门投资影响较大。 3. 如果软指标出现趋势性回落，需警惕美股回调风险。 无论从制造业 PMI指数还是消费者信心指数来看，当前软指标都接近历史高位。 而且， 本轮复苏硬指标的复苏力度并不强。 当前美股的上涨主要基于风险偏好对估值的提升，如果信心出现回落，可能出现较大回调风险。 从数据来看，美股三大股指的估值在今年均出现明显上升，并且已经升至 2009 年的高点以上，这意味着今年美股的上涨主要依靠风险偏好的提振。风险偏好对信心相关的软指标的响应更加敏感，再加上获利盘积累较多，一旦信心指数开始出现明显回落，可能令美股出现快速的较大幅度的回调二、 美国通胀升幅超预期，零售销售下滑但好于预期。 1.美国 10 月 PPI 同比升幅创 2012 年 2 月以来新高。 10 月 PPI 同比增长 2.8%，为 2012 年 2 月以来新高。 数据显示，服务业 PPI 上扬 0.5%，自四月份以来最大值。核心 PPI 上升表明生产流程当中的物价压力仍存在。 2. 美国 10 月 CPI 回落，但核心 CPI 升幅仍高于预期。 10 月 CPI 同比增长 2%，低于前值的 2.2%； 核心 CPI 同比 1.8%，高于预期的上升 1.7%。 由于飓风所致的汽油价格上涨影响消退， 10 月 CPI 较上月增速明显回落。 3. 零售销售由于飓风效应消退开始回落，但仍好于预期。 美国 10 月美国零售销售环比增长 0.2%，高于预期的持平，但是低于前值的 1.9%。 10 月零售销售大幅下降主要源于飓风导致上涨效应消退。运动商品、业余爱好物品、书及音乐商店和保健和个人护理店支撑美国 10 月零售业。三、 本周重点美国 10 月成屋销售年化数据和欧元区 11 月制造业 PMI 初值。 本周重点关注 11 月 21 日晚间公布的美国 10 月成屋销售年化数据（料上升）， 23 日晚间公布的欧元区 11 月制造业 PMI 初值（料下降）， 24 日公布的德国 11 月 IFO 商业经济指数（料小幅下降）。 风险提示： 货币收紧力度超预期引发经济下行压力加大；软指标快速下降引发股市快速下跌风险；