2017-11-22&宏观经济周报：M2增速新低 企业税负减免可期&东兴证券&核心观点：企业税负减免可期 财政支出着力不平衡领域10 份税收收入尽管继续保持较快增长态势，但是增速有较大幅度下降。供给侧改革绕不开减税，特朗普减税背景下，国内降低企业税负势在必行。由于我国城市工薪阶层螺旋式上升的惯性，且劳动者的工资具有易升难降的特点，因此个人所得税额一直保持较快的增长。预期我国个人所得税的同比增速仍有上升空间。近期我国对于房地产市场的调控政策，房地产市场的严格调控，使得房地产市场出现短期的观望情绪，预期我国土地和房地产相关税收增速仍会放缓。财政支出结构将主要着力于扶贫领域、生态环保领域、中西部区域经济失衡领域，财政支出将充分倾斜不平衡不充分的领域高增行业增速回落拉低整体增速10 月工业增加值回落，采矿业工业增加值同比增速连续第五个月负增长。工业增加值各行业增速变化变化不大。计算机、通信和其他电子设备制造业， 汽车制造业等高增行业增速小幅下滑是拉低整体增速的主要原因。M2 增速新低企业中长期贷款仍处同期较高位置金融报告 10 月新增人民币贷款 6,632 亿元，同比多增 119 亿元，环比少增6,068 亿元。减少主要来自企业居民贷款以及中长期人民币贷款。居民人民币存款大幅上升。 M2 同比超预期回升， 而 M2 增速回落符合预期。结构改善 单月回升从工业投资各领域的数据看，投资结构继续优化。1-10 月份，基础设施投资 113103 亿元，同比增长 19.6%，增速比去年同期提高 0.2 个百分点， 基建投资高位持稳。从到位资金情况看，固定资产投资到位资金 514597 亿元，同比增长 3.6%，增速比 1-9 月份提高 0.3 个百分点，资金到位情况持续改善。一周要闻:国务院发布通知称，随着经济社会发展和人口老龄化加剧，基本养老保险基金支付压力不断加大，为充分体现代际公平和国有企业发展成果全民共享，现决定划转部分国有资本充实社保基金。为规范金融机构资产管理业务，统一同类资产管理产品监管标准，发布金融机构资产管理业务的指导意见。