2017-11-22&大宗商品快评：中国煤炭需求的凛冬将至？&莫尼塔投资&11月15日采暖环保限产正式开启， 11月17日当周唐山地区高炉开工率大幅下滑25%， 至43.3%的历史低位。由于今年限产力度空前严格，市场担忧工业生产下滑将导致电煤需求出现较大幅度回落。 当前市场有声音认为， 采暖季限产将使动力煤总需求量同比减少2400万吨。 我们测算， 暖季限产可能使火电发电量同比减少465亿千瓦时，折合动力煤消费量1488万吨。 该折合量约占2016年采暖季动力煤消费量的1.4%， 远不及外界估算的影响程度。 限产会导致煤炭消费缓慢回落，但煤炭消费旺季来临带来的需求增加会对此形成对冲，煤炭市场紧平衡状态预计会贯穿全年。一、 市场预计采暖季动力煤需求将下滑2400万吨11月15日，备受市场瞩目的采暖季环保限产全面开启， 钢铁、有色、 化工等高耗能、高污染企业开始执行政府制定的采暖季限产规定。 截至11月17日， 全国高炉开工率单周环比下降7.1%， 至78.91%（图表1）， 同比下降13.7%。 其中， 唐山地区高炉开工率环比下降25%， 至43.3%，同比大幅下滑34.1%。 另外， 国内100家独立焦化厂焦炉生产率周环比下降3.5%， 至68.5%（图表2）。 采暖季限产对于北方地区工业生产的影响开始凸显。鉴于北方制造业生产在采暖季受限严重， 市场有声音认为， 这些企业因限产造成的电力需求下降， 将会导致冬季煤炭总用量同比降低六分之一左右；若按年化率计算，相当于中国一年的海运动力煤进口量。 采暖季时间为今年11月中旬至明年3月中旬， 持续时间为4个月。 2016年中国动力煤进口量约为7200万吨， 按照上述说法， 采暖季动力煤总需求量将减少2400万吨。