2017-11-22&2018年人民币汇率展望：爬行钉住与双边波动&兴业研究&2017 年, 人民币相对美元升值分为四个阶段, 相对非美货币走势分化,三大人民币指数宽幅震荡。 市场预期显著改善,汇率弹性稳步上升,汇改再迎窗口期,改革开放与宏观审慎并行。2018 年, 美元指数牛市已尽, 但趋势性熊市尚未开启,上半年存在一定升值动力,给予人民币可控压力。预计美元锚对双边汇率影响下降,有效汇率则与美元指数相关性上升。中长期内人民币有效汇率仍需修复高估。 然而 2018 年国内经济温和放缓以及中美利差难以显著走阔,使得美元兑人民币不具备趋势上行基础。 结汇盘进一步释放,将给予人民币升值动力。风险点在于外币债务规模上行,当基本面与预期扭转后,购汇偿债行为再现将使得人民币重新承压。中美汇率关系显著改善下,人民币将更多受市场因素影响。 金融业开放倒逼汇率市场化改革与资本开放, 但宏观审慎政策短期内难以放松。 预计2020 年前人民币基本实现市场化波动。2018 年,人民币相对美元总体双向波动, 2017 年以来的中期升值波段尚未结束。具体而言, 上半年美元兑人民币存在上行动力,而下半年人民币走强概率更大。 非美货币方面,欧元兑人民币贬值调整后中期继续走强;日元在货币政策转向或是风险情绪转变前延续相对人民币下行趋势;英镑兑人民币整体区间震荡,但中期内中枢逐渐上移。交易策略方面,可通过爬行盯住有效汇率机制推算双边汇率区间;同时关注逆周期因子对于短期拐点的指示作用(具体策略见正文)。关键词: 人民币汇率, 2018 年展望