2017-11-22&中国与全球价值链重构,梳理及展望：深耕"1~N",开拓"0~1"&申万宏源&中国，深耕价值链“1~N”的制造奇迹。 如果将“ 0~1” 比作“ 创” ，“ 1~N” 则代表“ 造” 的过程。 改革开放以来，中国制造业主要依靠深耕“ 1~N” 崛起。 1）根据全球投入产出表的最新数据（2014年），我国制造业总增加值已经超过美国，达到约3万亿美元，约占世界制造业增加值的四分之一。 2）结构上，中国多个技术密集型制造部门的增加值占世界的份额已经突破了30%，如计算机及电子、 电力设备、 汽车等，2000年这个比例仅有5%左右。 3）从体量上看，中国与美国的制造业相对地位基本趋于稳定，中美总量占世界的比例仍在迅速上升。 预计未来一段时间内，全球制造业价值链将由美国和中国共同主导。全球价值链重构，是破坏性创造、 危与机共存的过程。 全球两百多年来的四次价值链重构说明，价值链处于经济周期中，同样体现出周期性。 1）价值链的“ 伸” 表现为产业转移和产业升级，其中要素成本上升是产业转移的信号。 目前，全球价值链不仅向新经济体延伸，更向价值链的更高层次延伸，而中国后发先至、 布局广泛，在东欧国家、 东南亚等地区的份额领先。 2）价值链延伸的结果是制造业升级、 大国崛起。 中国已经是全球价值链延伸的受益者，打下了“ 能源+动力+运输” 三位一体的坚实基础，若能在“ 0~1” 有更多突破，必将掌握价值链重构更多的主动权。 3）“ 能伸也能屈” ，价值链近年来呈现阶段性放缓的态势，意味着专业化分工难以继续开展。 一方面，经济全球化促进了分工，而分工使得世界增加值率长期下滑；再加上金融危机所导致的需求收缩，使得垂直非一体化（如外包）无利可图。 另一方面，产品创新周期的开启促进了价值链走向垂直一体化（如整合上下游），进而一定程度上抑制了全球价值链的进一步延伸。 价值链根基深厚，开拓“0~1”就在眼前。 价值链延伸的阶段性放缓是对我国原有“ 1~N” 发展模式的挑战，认清我国核心优势有利于把握中国未来的价值链布局及受益方向。 1）我国目前的核心竞争力=强大的资源整合能力+强大的内需（消费+投资）拉动能力。 资源整合能力来源于强大的工业体系+超强的布局与执行能力，表现在积极的基础设施建设以及完整的产业配套。 强大的内需拉动能力则来源于我国精细且较长的产业链，使得我国1单位的内需能拉动近3倍的全球总产出，其中88%的总产出来自国内。 2）从结构上看，相比美国，我国的内需主要拉动制造业的产出，说明我国制造业的繁荣更容易由内需带动。目前，开拓“0~1”面临四大机遇。 尽管在高端制造领域我国的差距依旧存在，我们同样可以运用制度优势开拓“ 0~1” 的创新土壤。 1）世界经济正处于技术创新的长周期底部，技术创新停滞、 经济增速持续低迷、 民粹主义兴起，其实孕育着国际经济格局可能的大变局！把握好机遇的大国能够成为下一轮技术周期的领头羊。 2）工程师红利是中国未来的人口红利，表现在两个方面。 第一，我国已经基本形成了以“ 千人计划” 为核心的多层次人才引入计划，其中千人计划引入生物医药、 信息技术人才最多；第二，我国留学生回国率已达到80%，且劳动参与率一直远超英美等国。3）政策加码，中国式创新将实现我国在高端制造业领域的弯道超车。 我国是世界上少有的能“ 集中力量办大事” 的国家，京东方就是最典型的案例。 4）供给侧改革和去杠杆最终落脚在制造业升级上，制度优势将再一次帮助我国避开空心化、 泡沫化的陷阱。