2018-09-27&海外宏观周报：印度大选前瞻&莫尼塔投资&2019年一季度，印度将开展新一轮大选。 印度是全球第六、 亚洲第三大经济体， 2017年总产出2.6万亿美元， 2018年第二季度GDP同比增长 8.2%（ 图表 1）。 2014年，印度人民党领导人纳伦德拉莫迪（ Narendra Modi） 以三十年选举中的最大优势当选总理， 自此开始施行其改革宏图并初见成效。 四年来其主要政绩包括：其一， 对国际商业投资采取开放态度， 塑造印度“投资目的地”形象。 2014-2016年间， 印度铁路和国防等行业的开放吸引了大量外国直接投资，叠加贸易差额收窄，印度外汇储备由2014年的3197亿升至3603亿美元（ 图表 2、 图表 3）。 虽2018年外储有所下降，但仍可支付近9个月的商品进口， 两倍高于IMF定义外储“充足”的要求。其二， 提出“印度制造” 计划，提振制造业。 莫迪上台后的大部分时间内， 制造业扩张速度高于整体经济， 2018年2季度制造业产出同比增速高达13.5%（ 图表 4）。 除吸纳国际直接投资， 制造业增长同时也帮助解决农村人口就业问题， 凸显了发展中国家工业化进程特点。 印度人口增长迅速， 每月约有100万年轻人加入劳动力市场， 大部分都由制造业及其带动的就业消化。其三， 改革税制，帮扶贫困。 莫迪政府废除繁文缛节、征收统一销售税， 一方面消除税收名目后的寻租空间、提升经济效率， 另一方面也增加了政府收入。 此外，政府为贫困人口开设银行账户，发放养老金和意外保险，以直接转移支付方式帮扶贫困人口。总结而言， 莫迪的改革对外增强印度经济的开放性， 对内加深经济的市场化， 同时改善占总人口70%的农村居民生活。 在其执掌之下印度经济增速超越中国成为增长最快的主要经济体，莫迪成为改革的标志性人物，目前仍是印度最受欢迎的政治家。