2017-11-21&市场快讯：委内瑞拉事件短评&富盛投顾&委内瑞拉官方於上周(11 月 13 日)宣布 600 亿美元的债务将进入重整，虽造成市场短期震荡，但随後美银美林新兴美元主权债指数(委内瑞拉占比约 2.5%)11 月 13 日至 11 月 17 日连涨 5 日，累积上涨 0.66%，显示委内瑞拉事件并没有影响国际投资人对於新兴美元债的投资信心。委内瑞拉债务重整问题的始末美国总统川普於 2017 年 8 月宣布对委内瑞拉实施经济制裁，主要原因来自现任委内瑞拉总统马杜洛(Nicolas Maduro)为美国眼中的独裁者， 此举将使委内瑞拉经济陷入困境，藉以削弱马杜洛的政治实力，降低 2018 年 4 月总统选举马杜洛连任的可能性。根据统计委内瑞拉整体外债约为 1,500 亿美元，其中美国持有比重约占 7 成，因此马杜洛此举意图利用违约的债务压力，迫使美国放弃经济制裁，提振自己的政治实力。因此，委内瑞拉技术性违约的始末，主要来自美国与委内瑞拉之间的政治角力。综观委内瑞拉目前经济现况，实施债务重整无疑是想从谈判中得到更多的好处，像是债务减计、要求美国解除经济制裁等，但目前看来马杜洛的算盘并不容易达成，全球投资人将静待 2018 年 4 月委内瑞拉总统选举，进而决定如何处置目前债务问题。