2017-11-21&日欧股市点评：论基本面支撑,二看美元独大-日欧股市9月以来增势强劲动能是否还在？&东北证券&自从2017年4中旬地缘风险与政治风险平息，日、欧股票市场一直波澜不惊。但进入9月份之后，涨势陡然而起，东京日经225指数自今年9月份至今的累计涨幅高达15.51%，领跑全球主要市场，德国DAX指数以累计涨幅10.5%紧跟其后，两者均远高于美国标普500指数累计涨幅4.87%。 核心观点： 日欧股市9月以来缘何增势强劲？我们认为，其一，日欧经济基本面的支撑；其二，欧美日货币政策分化在10月份议息月并没有得到市场预期的修正，反而确定性的分化预计延续到18年3季度末，造成了市场对美元或将持续独大的预期走强，预期汇兑收益提振日欧股权估值。(近期受美国税改不及预期影响，避险情绪有所回暖，但我们判断，支撑9月以来增长的动能面依旧存在。）具体而言： 日本基本面：经济方面：顽固的“通缩心理”得到缓步修正，企业投资信心维持高位，消费回暖趋势向稳，我们综合判断日本经济目前正受惠于“强外需，稳内需“（内需进一步解读为“强企业，弱消费”，即企业对把利润是否传递到工资仍较谨慎）的中期拉动力量；后市若18年“春斗”前经团联释放积极信号，中期拉动在消费，内需预期这部分走强，18年或将转化为更有利的长期支撑。政治方面：从日本执政保守党的民意基础，以及安倍自身作为党魁有望连任到2021年，从而成为日本有史以来任期最长的首相（10年），“安倍〃黑田”体制仍将作为中长期日本宏观经济政策的基调，得以延续