2017-11-21&海外宏观周度观察：欧美经济现加速迹象,原油展望大体平衡&东北证券&报告摘要：美国10月零售销售、工业生产均远超市场预期。10月核心CPI同比1.8%，同比增幅为4月以来最高，10月PPI同比上升2.8%，为2012年2月以来新高。10月美国经济数据大超预期，部分原因是灾后重建的刺激，此前三季度GDP也超预期，目前美国经济增长有加速迹象。10月份的一个额外的利好是通胀逐渐稳定，PPI又创多年新高，缓解市场对通胀持续低迷的担忧，对12月和后续加息节奏有一定积极影响。欧元区三季度GDP同比修正值2.5%，此前一周，欧盟委员会将2017年的经济增长预测从1.7%上调至2.2%。德国三季度季调后GDP季环比初值0.8%，高于预期，今年德国经济有望实现2011年以来最快增长。不过欧元区10月未季调CPI年率终值录得1.4%，低于前值的1.5%，但基本符合预期，整体上仍然偏弱，不过此前欧元区PMI中物价指数数据表现不错，且在近期能源价格逐渐抬升以及劳动力市场进一步趋紧的背景下，通胀可能会逐渐起来。10月英国物价数据不及预期，英镑贬值导致进口价格上升推动通胀上行的力量将减弱，这样一来英国通胀很有可能出现触顶回落。由于经济增长缓慢且通胀可能回落，英国央行11月加息可能在未来一年内来看是一个一次性行为，下一次加息需要等待漫长时间。日本三季度GDP年化增速为1.4%，高于其潜1%左右的增长率，外需拉动日本经济三季度高增长，四季度内需回暖，日本时隔16年有望再次实现8季连。国际能源署（IEA）预测显示到21世纪20年代中期，美国将成为全球液化天然气最大出口国，然后在此后数年之内成为石油净出口国。预计未来10年美国的石油产量增长将占全球增量的80%以上。油价到2020年代中期将达到每桶83美元；未来石油市场能够找到一个长期平衡点，使油价稳定在每桶50-70美元的区间。短期来看，我们认为由于美国原油供给增加，明年布油突破70美元/桶且持续维持在上方的可能较小，不过如果产油国出现大的动荡可能导致油价上涨超预期，目前来看沙特和委内瑞拉不确定性较高。全球股市在经历近两个月稳定上涨后出现明显调整，美国短期国债收益率连续攀升，日本国债收益率上升。贵金属上周大幅反弹，银涨2.6%、黄金涨幅也达1.6%，黑色系铁矿石和焦炭延续反弹，不过涨幅较此前一周的5%以上明显收窄，镍在暴涨之后连续两周明显回调。农产品多数品种表现不错，玉米反弹3.4%，小麦和糖涨幅超2%。