2017-11-21&宏观经济日报&南华期货&商品房供需矛盾长期将得到缓解11 月 15 日南京河西 10 家楼盘开盘， 引发购房者排队疯抢。尽管南京市的限价政策导致新房和二手房价格出现了一定幅度的倒挂， 但在要求支付八成首付、 高额验资和严格执行实名摇号制的情况下仍然出现了疯抢和排长队的情况，很大程度上说明了热点城市的供需矛盾仍较为突出， 购房刚需支撑仍然很强。短期供需矛盾可能进一步加剧。 统计局数据显示， 10 月份全国商品房待售面积同比下降 13.3%， 比上月扩大 1.1 个百分点， 增速创历史新低， 但房屋竣工面积、 施工面积和新开工面积增长并不明显， 1-10 月房屋竣工面积累计增长 0.6%， 比上月回落 0.4 个百分点， 房屋施工面积累计增长 2.9%， 比上月回落 0.2 个百分点，房屋新开工面积累计增长 5.6%，比上月回落 1.2 个百分点。从全国商品房销售面积看， 1-10 月销售面积累计增长 8.2%，增速比上月回落 2.1 个百分点， 且当月同比已出现负增长， 但是绝对成交量仍保持高位，大幅高于 2016 年以前的水平， 说明商品房去化进度仍然非常快。在目前开工面积增长回落的情况下， 短期内房屋竣工面积有可能出现负增长，从而进一步加剧供需矛盾。