2017-11-21&每日经济第5547期&安邦证券&克莱蒙特研究所（Claremont Institute）发表了美国老资格保守派学者安杰洛・科迪维拉（Angelo M. Codevilla）的一篇文章，值得关注。这位安杰洛・科迪维拉是美国着名的保守派学者，担任过海军军官、外交官，曾在参议院常设情报特别委员会任职，现执教于波士顿大学。这篇文章认为，美国正处于革命的阵痛中。2016年大选及其余波，反映出这种区别、差异甚至敌对，这种现象在过去的25年里，已经在美国统治阶级与其他国民之间成倍地增长。在内战时期，林肯总统观察到，双方“都在向同一个上帝祈祷”。他们崇敬同样的开国元勋和立国原则――尽管以相互冲突的方式。当时没有人怀疑，那些站在对立立场上的人们也是负责任的公民。然而，今天已无人持此观点。政府机构代表着统治阶级的利益、立场和偏好，而它们几乎与民主党完全一致。随着国家利用政府权力将这些利益、立场和偏好强加于被统治阶级，它成了一个党派的国家（a partisan state）。这种党派国家的政治目标，与其说要取消那些时刻为被统治阶级而斗争的政治家的合法性，毋宁说是要削弱被统治阶级本身的合法性。大约150年前，自从伍德罗・威尔逊在普林斯顿发表着名的讲话算起，各大学一直在传授：普通的美国人无法管理自身，因此，他们需要接受专家统治。数百万的毕业生已经把自己看作专家的化身，相信他们有统治的资格。