2017-11-21&宏观周报：上游上涨 中游分化&华金证券&投资要点1、大事点评：1.1央行：发布《2017年第三季度中国货币政策执行报告》北京时间2017年11月17日，央行发布《2017年第三季度中国货币政策执行报告》，表示继续实施稳健中性的货币政策，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架。健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，有助于守住不发生系统性金融风险的底线。在传统的单一的央行宏观调控框架下，货币政策通常是通过逆周期操作来调控物价，抑制经济周期的波动幅度。但在次贷危机之前的CPI、房地产和股票市场大幅波动的现象，表明传统的货币政策调控框架存在弊端，难以有效防范系统性金融风险。中国于2016年正式建立宏观审慎评估体系(MPA)，未来将进一步完善，或将纳入同业存单和部分具有系统重要性影响的互联网金融产品。在宏观审慎管理上，对跨境资本流动和房地产场的管理或得到加强。1.2央行：发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》北京时间2017年11月17日，央行发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，要求实行统一的市场准入和监管标准，打破刚性兑付。在居民财富增长的同时，金融机构资管规模也快速增长，但同类资管业务的监管标准不一致导致不公平的竞争和监管套利，而刚性兑付加剧了道德风险，抬升了资管产品运营成本。从短期看，资管产品发行速度或出现收缩，但从中长期来看，随着国家经济规模的不断较快速增加，投资者对多元化投资的需求仍将大幅增加，资产管理产业具有较大的发展空间。在打破刚性兑付监管要求下，金融机构对资管产品的管理将由预期收益率模式向净值模式转变。在以往存在刚性兑付的情况下，资管产品发行人给予的承诺收益率往往等于投资者的预期收益率，而往后由于投资者要承担风险，因此投资者的预期收益率将变小。1.3国务院：发布《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》北京时间2017年11月18日，国务院发布《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围，划转比例统一为企业国有股权的10%。划转企业国有股权的10%用于充实社保基金其意义在于使全体人民享有国企的发展成果，实现基本养老保险缴纳的代际公平，推动国企深化改革。此次国有资本的运作是为了实现保值增值，而社保基金会的收益主要来源于股权分红，不会变现国有资本。此次划转仅涉及少数上市公司，在原国有股东将其10%的股权转至社保基金会后，社保基金会仅作为长期财务投资者，将对上市公司的法人治理结构形成积极影响。