2017-11-21&宏观大类日报：美欧的分化开始？&华泰期货&大类资产关注点1.15-1.20之间震荡的欧元短期看,问题依然不大;德国似乎又搅动了市场的不平静,是风险还是风波,时间会验证一切――短期市场通胀预期快速回落之下,黄金和比特币走势产生分歧。从美国经济来看,战略原油储备的降至2004年新低(叠加OPEC减产短期出现不确定性带来油价的回落)、咨商会领先指数的继续回升,显示出美国经济的韧性和政策的延续性。在这种政策推进过程中,我们注意到美联储2018年的变化将更为显著,随着耶伦辞任理事,特朗普政府在美联储理事中将获得绝对多数任命权,其背后对于金融监管放松的推动将是重大的改变,为税改后基建等财政刺激铺路。在这一背景之下联储18年的政策预期存在更为激进的风险。另一方面,经历了2017年“黑天鹅不黑”的欧洲短期受到德国组阁的扰动,政治上的不确定性短期内料压低强劲欧元的走势,温和的货币走势叠加可以一贯延续退出非常规的欧央行货币政策(德拉吉释放缓慢修改货币政策的信号),试图带来欧洲不确定性的降低。再观国内,在上游企业利润修复并可能延续的情况下,政策导向叠加市场结构性改革,资金继续转向确定性的动作本身就是一种避险的策略。随着新一届发审委的确立,未来强监管的格局料继续延续(利率大概率还未开启牛市),强监管带来的“破旧”并不意味着更加“立新”,对于宅基地等红线的坚守为本轮新旧动能转换的底线。市场的阿尔法在哪,除了维密秀的新,还在于企业家精神的培育和呵护。