2017-11-21&2018年宏观经济展望：方兴未艾&招商证券&2018 年，我国经济社会和生态领域将会以精准扶贫、污染防治以及防范化解重大风险为三大抓手，抓重点、补短板、强弱项，结构性供给侧改革的重心由做减法向做加法转移。这些宏观经济政策的变化将推动中国经济在投资、消费、盈利、增长模式等多方面呈现出有别于以往的新特征。新特征体现在如下几个方面：研发支出有条件地记入 GDP 核算，可以提升投资对经济的带动能力，而且在创新驱动下带动能力将日益增强；精准扶贫通过脱贫人口消费支出增长和贫困地区基础设施建设，缩小收入差距、夯实中国经济长期稳定增长的短板；新时代的政策环境正在形成有利于实体企业的分配格局，行业集中度、研发投入以及国际化对企业盈利增长的影响程度提升，有助于企业利润摆脱对价格因素的单一依赖。 热点城市相对稳定投资需求意味着 2018 年全国房地产投资增速不会出现大幅下滑。消费、出口需求将维持稳定增长的态势，这意味着与消费升级以及国外市场需求匹配的行业生产依然保持稳定，而两高一剩行业生产继续受到环保压力的抑制，工业生产将维持结构分化的局面。预计 2018 年 GDP 实际增长 6.7%，四个季度同比增速分别为 6.6%，6.7%，6.8%和 6.7%。 2018 年 CPI 非食品价格易上难下，猪肉价格对食品价格的负贡献减少，而且2017 年农林牧渔业投资大幅下滑对 2018 年食品价格可能也存在不利影响， 预计 2018 年我国 CPI 增速将达到 2.3%， 四个季度增速分别为 2.5%， 2.4%， 2.4%和 2.0%。 受高基数、 国内上游价格涨幅回落等多方面因素的影响， 2018 年 PPI增速将回落至 3.0%左右。2018 年人民币汇率将在（6.45，6.95）的区间内波动，主要受三方面因素的影响：首先，逆周期因子加大人民币汇率的双向波动；其次，国内外汇市场供求更趋平衡；第三，2018 年美元走强使得人民币汇率的外部贬值压力会有所上升。新时代的投资在十九大报告所规划的蓝图中按图索骥。一方面，创新是建立现代化经济体系的战略支撑，这意味着高技术产业将面临难得的历史发展机遇。另一方面，人均收入提升和精准扶贫对消费需求的帮助将体现在高收入人群的消费升级以及脱贫人口对生活必需品有效需求回升两个维度。并且，出口改善也将带来三个方面的投资机会， 而海外资金的投资风格也开始影响 A股。综上，我们认为符合以上四个因素的行业包括食品饮料、高端装备制造、现代服务、电子、计算机以及通信等行业