2017-11-21&国内宏观周报：财政强监管进行时&莫尼塔投资&近两周工业生产有所企稳，工业品价格延续区间波动（原材料价格普遍有所下跌），供需格局总体稳定。引人关注的是，随着冬季供暖正式开启，本周全国高炉开工率进一步骤降7.05个百分点，至73.12%，创有统计以来最低水平。然而，本周钢价依然向下波动，反映供给收缩的同时，下游需求同样偏弱。近期，中央政府释放出对地方财政加强监管的信号，预计明年财政政策的力度将有所回撤。其一，日前媒体爆出8月包头地铁项目开工3个月后被叫停，传达出中央遏制地方基建大干快上、无视债务风险的态度。其二，本周三，财政部发文要求各级财政部门在2018年3月31日前，组织开展项目管理库入库项目集中清理工作，防止其异化为新的融资平台。明年PPP的超速发展将告一段落，对整体基建投资的支撑进一步受限。今年棚改任务提前完成，楼市降温政策继续推进。截至10月，2017年全国棚户区改造已开工600万套，完成投资1.68万亿元，提前完成今年棚改任务。今年国务院常务会议确定，实施2018年到2020年未来三年棚改攻坚计划，再改造各类棚户区1500万套，未来三年棚改规模将有所收缩。10月70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨0.3%，涨幅较上月扩大0.1个百分点。在此背景下，近日住建部、发改委联合发布《商品房销售价格行为联合交叉工作方案》，剑指误导、炒作、捂盘惜售、暗中加价、捆绑搭售等违规销售行为。据有关人士介绍，此次检查不再由地方自行检查，而是由其他省份相关检查人员进行检查，反映中央政府抑制房价上涨的决心较强。央行公开市场放量投放。本周央行公开市场操作大额净投放资金8100亿元，创近10个月新高。同时，周五财政部还进行了1200亿元中央国库现金定存操作。本周资金投放量大增，除了对冲缴税高峰期的影响外，市场猜测可能还与周初债市大跌触发央行维稳操作有关。不过，央行在周五晚间公布的三季度货币政策执行报告中明确指出，“央行连续投放多少、连续回笼多少都是‘削峰填谷’的表现，旨在熨平诸多因素对流动性的影响，并不代表货币政策取向发生变化”。因此，不能据此判断货币政策“不松不紧”的态度发生了变化。本周同业存单发行利率全线上行，反映银行综合负债成本仍存上行压力。