2018-09-27&宏观周报&倍特期货&1、2017年，中国金融市场体系较为平稳地运动，尤其是较为积极地反映了经济进展，也较为合理地反映了宏观金融方面的审慎管理的相关影响。例如：尽管可交易、可表观的主要金融市场属于金融体系中的较窄口径，并不能完全等同于宏观金融或宏观流动性的影响全貌，但是，还是能从一个侧面折射出整体金融的重要进展部分。2017年，在金融市场基本可以反映出大部分金融泡沫程度大为降低的背景下，然而金融市场所反映的流动性却并不过于紧张，或者流动性不算过于收缩，使得宏观流动性显得比较适度、合理、匹配经济体系。这主要是央行、银监会及其它金融主管部门在结构性治理方面的功劳，也基本达到了中央金融工作会议提出的“服务于实体经济为主”的要求。在治理、挤压过剩而无效的流动性方面，以年末银监会工作会议上的观点看，也基本代表了2017年这一年的多年没有出现过的重大进展――银行体系的资产增速首次出现了慢于信贷增速，表明资金主流进入了该进入的实体经济领域。2、2018年，中央要求把“三大攻坚战”作为工作重点，其中排在首位的是“防范系统性金融风险”，由于这是广义的或者宽泛口径的工作要求，不止是金融市场，除了金融市场之外还包括微观领域等等，但是，我们从主要金融市场角度看，2018年仍然不存在“系统性金融风险”，但这与中央要求的“防风险金融攻坚战”并不矛盾，因为防范风险是长期需要未雨绸缪的任务，而且还有社会经济发展中的广泛领域的各种可预料或不可预料的金融行为风险，例如，利率、汇率、信贷、资本流动、金融秩序等等，均可能引起衍生风险并扭曲成为生产过剩、投资错位等各类实体尤其是企业行为风险。另一方面，从金融市场看，2018年系统性风险随着基础变化及其积累后的总体风险程度的确有所升高，尤其是，似乎稳定性要低于2017年，或者换句话说，2018年的金融市场体系显现出金融风险的复杂程度要略高于相当稳定的2017年。3、鉴于2018年金融风险尤其是结构性复杂程度有所升高，因此，我们对于中国金融市场的评估，需要相应地缩短观察时期。更短期看，其一，目前，金融市场的稳定持续局面还可维持，那么，股市、商品期货等主流市场还可以延续当前特征，例如：股市保持滚动但差异进展的特征还可能持续一段时间，之后，不稳定震荡或者阶段性下跌可能会出现；大宗商品期货市场维持差异震荡而双向难有进展的局面也还可能持续一段时间，之后也将出现阶段性下跌；其二，在中国主要金融市场随后的波动加大或者阶段性下跌难以避免的目前预期下，出现的时间或者之后的进展程度，还无法准确预期，但是，以目前看，这与前两年商品期货市场先行稳定扩张所不同的是，可能商品期货市场先行出现波动加剧或者先行阶段性下跌，概率也更高。