2017-11-21&评《关于发挥民间投资作用推进实施制造强国战略的指导意见》：制造业强国,民间投资不能缺位&东北证券&十六部门关于印发发挥民间投资作用推进实施制造强国战略指导意见的通知，此次关注的主体是鼓励民间投资在推进供给侧改革和实施制造强国战略中发挥的作用。通知提出从改善市场制度环境、 完善公共服务体系、 健全人才激励体系、 发挥财税引导支持作用、规范产融合作和支持五大方面来支持民间投资在推进实施制造强国战略中积极发挥作用。《 意见》 充分体现了党中央和政府对于工业强国、 制造强国以及民间投资的关注。十九大明确提出经济建设要“ 把提高供给体系质量作为主攻方向”，其中加快建设制造强国，加快发展先进制造业放在首要位置。制造业尤其是先进制造业将是下一步政府政策发力的重点，我们此前在专题报告和年报中均提及党代会的第二年是投资周期的高点，以前主要是基建和地产，但这一次在主攻提高经济发展质量的大背景下，制造业和民间投资将会是新的重点，市场需要关注其中蕴含的投资机会。《 意见》 聚焦充分发挥民间投资在推进实施制造强国战略的积极作用是对近几年市场担忧的供给侧改革是不是国进民退的一个有力回应。意见开篇即提到“ 民营企业是制造业的主力军和突击队”， 充分肯定了民营企业的经济地位。 近两年在推进供给侧改革过程中、 尤其是去产能过程中一些小的民营企业不可避免的受到冲击， 市场对于国进民退的担忧可以理解。但十八大以来党中央坚定推进市场化改革的决心没有动摇，短期的改革阵痛是为了夯实改革的基础，服务于长期市场化制度建设，民营企业和民间资本将是市场化改革中的主力军。