2017-11-21&宏观周报：去杠杆进程稳步推进&川财证券&高频实体经济数据： 工业品价格再现调整本周上游方面，沙特近期政治动荡无疑推升了国际社会对于原油涨价的担忧，同时 OPEC 方面延长减产几成定局，长期看，全球经济复苏也构成了油价上涨的逻辑支撑， 但目前油价已经接近前高，上涨势头可能出现放缓。煤炭方面，市场仍因秋冬季限产预期调整而整体氛围偏弱，目前产成品库存水平也并不支持煤价抬升，同时，本周发改委发生加强煤炭价格监管也对目前煤价形成压制。中游方面，主要工业品价格再度调整。我们始终认为，采暖季京津冀地区 “ 2+26”城市钢铁企业的限产影响了钢材等产品的产量，而从最新公布的经济数据看，需求端在采暖季“最严停工令”的影响下有一定减弱迹象，市场走势仍将在供需两方面因素博弈下呈现震荡。下游及价格方面，尽管近期传出南京楼市火爆的新闻，但本轮地产周期向下趋势已然确立，同时在政策的打压之下，预计销售面积还将面临进一步下滑压力。 近期猪价则继续走弱，我们认为近期气温逐步降低叠加冬储因素对猪价形成一定支撑，但上、下游规模企业通过 “公司 +农户”模式提升了生猪供给能力，而近期巴西气候好转也对明年豆粕价格形成一定压制，猪肉价格压力不大。 政策新闻：“一行三会”发布资管新规11 月 15 日， 发改委表示下一步价格监管重点主要集中在煤炭和商品房市场 （中国网）； 11 月 17 日， 为规范金融机构资产管理业务， 中国人民银行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门起草了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》 ， 日前，正式向社会公开征求意见（中国证券网） 。 流动性及固定收益： 去杠杆进程稳步推进从近期经济数据情况看，增长态势已然出现了一定回落，同时各类监管组合拳也导致信用扩张水平受到了明显的阻碍。另一方面，从债市的情况看，目前国债利率的主要决定因素已非经济基本面，经济数据回落未能对债市形成有效支撑。从本周央行大幅度加大公开市场净投放力度的情况看，债市的大幅度波动或许也并不符合央行等监管层的意图，政策仍留有呵护市场的余地。此外，海外市场方面，美国核心 CPI 同比的超预期提升令市场对 12 月加息的认同度更趋一致，外围市场流动性收紧几成必然。总而言之，作为下一步政策执行的重点，去杠杆进程必将稳步推进。在这一背景下，国债长端收益率不排除再度出现上行压力的可能性，同时国内货币环境在长期保持紧平衡的前提下也或许会阶段性地照顾到市场情绪。 风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整