2017-11-21&流动性每周观察&国开证券&央行加大资金供给实现净投放。 本周到期资金共计6,090 亿元（逆回购 3,400 亿元、MLF1,890 亿元以及国库现金定存 800 亿元)，央行共投放逆回购 11,500 亿元并开展国库现金定存招投标 1,200 亿元，累计净投放资金 6,610 亿元。下周资金到期 7,200 亿元(逆回购 6,400亿元、国库现金定存 800 亿元)。央行大规模净投放只为对冲税款上缴冲击以及安抚市场情绪，并不意味着政策开始转向。 央行对紧平衡的把握本来就是艺术，既要保证市场情绪的稳定，又不能让市场错误揣测央行从而产生乐观情绪。 从近半年的情况看，流动性调控紧多松少，央行在净投放对冲流动性阶段性紧张后立即着手净回笼，长此以往会日益加深机构对紧平衡的理解和认识，后者的谨慎预期或将在较长的一段时间内存在。流动性紧中有松，资金利率涨跌互现。 从周 5 水平看，本周银行间市场主要品种波动幅度在-12.1bp 至 32.4bp不等；从平均利率水平看，银行间市场主要品种几乎全线上涨，幅度在 9.5bp 至 57.0bp 不等，且上述波动幅度绝对值为近 9 周以来最大。人民币汇率小幅升值。 其中，即期汇率升值 0.1%，中间价基本持平于上周末；离岸人民币汇率升值 0.4%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比减少 7.6%，同比减少14.7%。人民币对一揽子货币汇率（CFETS）贬值 0.37%。从 11 月 17 日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，市场预期美联储今年 12 月 13 日加息概率持平于上周末（96.7%），2018 年 6 月 13 日加息至 1.50-1.75%概率上升 3.7 个百分点至 73.2%。风险提示： 央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。