2018-09-27&宏观点评：二季报里的中国经济（2018版）&天风证券&截止 2018 年 9 月， A 股上市公司共有 3548 家，来自 28 个行业（申万一级行业），大多数是行业内的翘楚。从这些公司的财报里，我们看到了真实的中国经济。过去两年上中下游行业发生了财富再分配， 2017 年是中下游分配给中上游，今年是消费者分配给中下游，中下游再向上分配。在缺乏帕利托改进方案的前提下，供给侧行业的利润修复最终表现为消费者生活成本上升。产业周期的宏观数据不再钝化，制造业投资增速触底回升，微观层面新经济行业的资本开支增速远高于旧经济行业。资本开支的扩张并不一定带来立竿见影的盈利提升，但却是产业周期完成新旧更替的必经之路。受益于盈利修复和资本开支收缩，供给侧行业的现金流改善最显著。经历了 2017 年的金融去杠杆和 2018 年上半年的企业去杠杆，非供给侧行业处于整体失血状态，能够创造自由现金流的核心资产尤为珍贵。民企在快速上升的杠杆率和偿债压力下出现了信用违约甚至破产，而在上市公司范围以外的中小民企受到的挤压可能更大。但另一些民企却在这场压力测试下，展现出活跃的资本开支和做大做强的趋势。地区间不同行业的资本开支增速差异反映出国内产业发展的空间布局趋势：东北三省传统支柱产业的优势在迅速消失，经济相对发达的沿海地区仍然在新经济的催化过程中扮演了极重要角色，中部地区的核心二线城市群正在崛起，引领了新一轮的中国产业大迁移。风险提示： 民营企业生存环境长期不能好转； 外部技术封锁