2017-11-21&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 证监会李超：对内幕交易操纵市场等违规行为露头就打证监会将充分依靠和尊重金融委办公室牵头的稳定协调机制，坚持底线思维和“一盘棋”思维，继续强化依法全面从严监管，充分发挥交易所一线监管作用，坚持零容忍、全覆盖，强化稽查执法，坚决打击各类违法违规行为和乱办金融行为。（ 2） 新华网：理性看待茅台的股价新华网发文称，急剧飚升的股价，并非对茅台价值的最好判断，理性的投资行为，任何时候都不应该表现为不计代价的盲目抢筹。（ 3） 跨境资金流动趋稳 中国连续两个月实现银行结售汇顺差10 月，中国银行结售汇顺差扩大至 183 亿元，上月顺差 19 亿元；代客结售汇顺差 501 亿元，上月顺差 218 亿元。外管局称，市场主体涉外收支行为更加稳定有序，推动外汇供求自主平衡。国际要闻（ 4） 历史性税改迈出关键一步 众议院批准共和党税改议案今日，美国国会众议院以 227-205 票批准共和党人税改议案， 将递交给参议院表决。这一投票通过可谓是特朗普税改的关键性里程碑。（ 5） 沙特反腐新进展：上缴 70%财富 就还你自由英国《金融时报》援引知情人士称，沙特当局正与被捕的王子们和商人们商量一笔交易――花钱买自由。两位知情人士向英国金融时报表示，在某些个案上，沙特政府要求嫌犯上交其 70%的个人财富。今日，沙特股市基本持平。( 6 ) 比特币逼近 8000 美元再创新高 全球最大期货交易所下周开测比特币期货本周四全球最大期货交易所 CME 宣布，从下周一开始测试比特币期货交易，预计今年底以前正式交易。此后比特币美元交易价一度涨至 7977 美元左右，刷新上周三创造的最高纪录。