2017-11-21&2018年宏观经济报告观点概要：新征程需要新动能&申万宏源&政策正常化和培育新动能是未来政策两大重点。 次贷危机之后全球面临两大任务,其一是通过扩张性的财政政策和货币政策稳增长, 避免经济硬着陆, 其二是寻求新的增长动力。以全球同步复苏为标志, 次贷危机 10 周年之际基本上完成了第一大任务, 但第二大任务的实现仍是长路漫漫,充满了挑战。 在这种情况下, 未来政策的重点一是尽快实现政策正常化避免长期过于宽松的政策导致新的风险, 二是加快培育新的增长点, 推动经济进入更高水平的扩张。 美国加息缩表, 重振制造。 1、加息及缩表。 2015 年底启动加息, 预计 2018 年之前还有3-4 次加息。 2017 年 10 月份开始缩表,预计未来四年缩表 1.5 万亿美元。 2、美国是全球公认的科技创新龙头,但资源要素价格偏高制约了制造业的发展,特朗普希望能够通过减税来增加对制造业的吸引力, 但减税进展并不顺利。 如果减税法案 2018 年通过,将为美国经济注入新的活力。中国防范三大风险仍是重中之重。 中国是最具有活力的新兴市场, 近年来对全球经济增长的贡献持续超过美国。 但也积累了不少问题,防风险仍是重中之重。 1、通过去产能去库存初步化解了产能过剩风险, 2018 年供给侧改革仍是重点。 2、 通过统一监管来化解影子银行风险。资管新规实施,大资管统一监管, 100 万亿影子银行业务重新洗牌。 3、通过明确地方政府职责来化解地方债务风险。以 PPP 之名行融资之实, 地方债务面临可能迎来新一轮治理。 2018 年是全国金融工作会议召开后的第一年,监管框架和监管规则明确之后将进入落实阶段。 从中长期看, 监管有助于避免风险积聚, 有助于正规金融机构发展, 有助降低社会融资成本,但短期可能使得现有业务面临停滞,带来流动性冲击, 带来利率上行。智能制造引领中国四大新动能。 一带一路、新型城镇化、中国智造、 国企改革将成为未来中国步入新一轮扩张周期的四大动能。 供给侧改革第一阶段任务是“三去一降”,第二阶段任务是“一补”。从全球范围看制造业是中国优势产业, 智能制造既能够提升传统制造业的竞争力,又能够形成新的增长点,将是中国产业发展的重点方向。 中国特有的三个方面优势有助于中国技术赶超。 一是体制性的优势。政府具有强大的动员资源的能力,可以胜任私人无力涉及的需要大规模投入或承担高风险的领域。二是大市场的优势。中国具有全球最大的消费市场,可以在更大的市场范围内分摊成本,实现规模经济。同时也可以通过市场换技术,来实现赶超。 三是工程师红利和完备的工业化体系。中国在很多领域距离先进水平仍有较大差距,但国内工业体系的完整性在全球是首屈一指的。这意味着在诸多需要高度社会分工和产业链协同的领域,中国具有比较大的优势。纵观国内成功实现技术赶超的领域,如高铁、 5G 均具有上述特征。结合我国的特有优势,我国的产业升级将以互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合为突破口,推动我国产业向产业链、 价值链、创新链中高端转移。2018 年外需和消费是亮点,通胀和利率中枢有望上移。 2018 年世界经济和中国经济均不需要悲观,预计 2018 年世界经济增长 3.6%, CPI 上涨 3.2%,分别比 2017 年提高 0.1 和0.2 个百分点。 中国经济继续 L 型,向下的力量主要是地产调控的滞后影响、 资金成本上升的滞后影响。 向上的力量的主要来自企业利润表和资产负债表改善带来的扩张,居民收入增加带来的消费提升, 十九大召开新的政治周期启动带来的发展热情,总体上看 2018年经济平稳, 仍能保持在 6.7%左右。 从三驾马车看, 固定资产投资承压,消费和外需是支撑。 PPI 上涨 3.5%, 涨幅比 2017 年回落近三个百分点。 CPI 上涨 2.5%,比 2017 年提高近一个百分点。 PPI 和 CPI 剪刀差显著收窄。 宏观政策继续保持稳定, 积极财政政策和稳健货币政策更偏向中性。 经济平稳、政策趋严、 美国加息使得中国资金价格将呈现高位波动特征, 10 年期国债利率将达到 4.1%-4.4%。 人民币汇率趋势性贬值结束得到确认,2018 年将在 6.5-6.9 之间波动。