2017-11-21&近期债市点评：债市或将再度步入短期平衡&川财证券&点评监管因素成市场走势核心驱动力量。从近期经济数据情况看，10月份工业增加值、固定资产投资完成额、社会消费品零售总额等主要经济指标均出现不同程度下落，实体经济韧性仍存，但增长态势已然出现放缓。另一方面，十年期国债收益率近一个月以来上浮超过20个BP，国债利率的主要决定因素已非经济基本面，如何看待下一步金融监管推进节奏成为判断债市未来走势的最核心因素。短期内债市配置力量或再度进入平衡。从近期出台的资管新规看，新规作为纲领性文件，仍有较多业务细节需要进一步明确，且从整体上看，新规设定了长达一年半的政策缓冲期，同时采取新老划断的监管方式，再考虑央行上周公开市场大幅度净投放，显然监管方面在尽力避免引发过于剧烈的市场波动。在前期市场对于政策出台已有较为充分预期的情况下，近两个交易日债市走势均相对平稳，短期看，长端利率债或在目前位置形成新的平衡。中长期资金面收紧在所难免。但从中长期看，资管新规下银行理财产品资产配置收到限制，资金面进一步收紧在所难免。今年以来，随着金融监管力度不断加强，M2增速已经创下了历史最低点。与此同时，更加值得注意的是，近期在债市大幅度调整的同时，同业存单利率也快速上行，3个月同业存单发行利率已经达到4.97%，或许暗示本次债市调整负债端因素远多于资产端。从近期央行货币政策执行报告看，三季度金融机构超储率已经低至1.3%，为2011年以来的最低水平，金融系统流动性并不十分充裕。海外市场方面，美国核心CPI同比的超预期提升令市场对12月加息的认同度更趋一致，外围市场流动性收紧几成必然，长期对债市走势仍宜保持谨慎。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。