2017-11-20&宏观经济周报：资管新规重塑金融生态,货币政策延续稳健中性&东吴证券&宏观大事记央行等多部门发布关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）。意见在打破刚性兑付、产品分类、统一负债要求、规范资金池、消除多层嵌套和通道等多个方面都提出了相应的要求。意见的发布对于规范金融机构资产管理业务，统一同类资产管理产品监管标准都有着重要的意义，将有助于有效防范和控制金融风险，引导社会资金流向实体经济，并更好地支持经济结构调整和转型升级。国务院印发《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》。方案要求，将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围，并就划转对象、划转比例、承接主体等方面作出了一系列部署。方案致力于建立补充社保基金的长效机制，随着国有资本的做强做优做大，或将有力推进国有企业发展成果的全民共享和民生的保障与改善。政策聚焦央行公布三季度货币政策执行报告。报告指出，目前稳健中性的货币政策取得了较好效果。而在下一阶段，央行将实施好稳健中性的货币政策，加强货币政策与其他相关政策协调配合，综合运用多种工具维护银行体系流动性基本稳定，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，同时还将履行好国务院金融稳定发展委员会办公室职责，加强金融监管协调,牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。李克强出席第20次中国－东盟领导人会议并发表讲话。李克强指出，构建东亚经济共同体是10+3合作的战略目标之一，符合地区国家人民的长远和根本利益，并就此提出五点建议。建议包括促进“一带一路”倡议同东盟发展规划对接、大力推进贸易自由化便利化等等。此次讲话体现了中国对于促进地区经济一体化，实现融合发展和共同发展的期待。未来，随着全面开放新格局的进一步形成，外贸业务活跃的企业或将迎来新的发展机遇。实体经济观察本周高频数据观察，（1）下游：地产成交持续回落。30大中城市地产成交面积环比下降8.27%，汽车半钢胎开工率提高0.4个百分点，CCFI指数平稳上行，SCFI指数回落6.15%。（2）中游：生产景气度企稳。钢铁价格继续小幅上升，高炉开工率环比减少10个百分点，螺纹钢库存持续回落。六大发电集团日均耗煤量进一步回升，水泥价格环比上涨3.19%。（3）上游：原材料价格有所回落。南华工业品指数、CRB现货指数小幅下降，原油价格高位回落，动力煤价格指数保持平稳，6大发电集团煤炭库存由增转降，铁矿石价格、库存量总体稳定，LME锌、铅、镍价格明显回落，环比降幅分别为2.54%、4.83%、5.82%，铜、铝、锡价格大致平稳。CCBFI综合指数上升6%，波罗的海干散货指数环比下降5.62%。（4）价格：蛋、果价升，菜价降，猪价维持平稳。果价上涨势头有所减缓，菜价环比下跌3.52%，猪价总体平稳，蛋价环比回升1.97%。（5）流动性：市场利率渐趋稳定，美元指数小幅下行。隔夜SHIBOR、1周SHIBOR微幅上升，较上周五升幅分别为2.10bp和1.95bp。银行间质押式回购利率渐趋稳定，1年、5年、10年期国债收益率分别变动2.32、-4.03和2.00个BP，公开市场操作净投放货币8100亿元，美元指数小幅下行。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。