2017-11-20&2017年Q3货币政策执行报告：社会综合融资成本缓慢上行&招商证券&事件：中国人民银行公布三季度货币政策执行报告。核心观点：1、货币政策“稳健中性”基调不改，货币政策目标中弱化“去杠杆”。流动性除原有提法外，新增“密切监测流动性形势和市场预期变化，加强预调微调和与市场沟通”、“把握好保持流动性基本稳定和去杠杆之间的平衡”。2、专栏讨论“健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架”。十九大提出。传统货币政策以 CPI 为锚，通过逆周期调节来平抑经济周期波动。然而经济周期和金融周期并不相同，为了应对金融周期问题，引入宏观审慎政策框架，加强系统性金融风险防范。评判金融周期，最核心的两个指标是广义信贷和房地产价格。3、关注下一步监管政策动向。未来将加快出台金融控股公司监管规则。在监管协调上，强调“统筹政策力度和节奏，防止叠加共振”。4、积极推进人民币资本项目可兑换。外汇管理政策逐步放开对购汇需求的抑制，并大力推进债券市场开放。5、考虑到社会综合融资成本上行，预计社融规模增速将放缓，未来两个季度经济面临小幅下行压力。三季度市场利率上升幅度为票据融资利率（-41bp）<10 年期国债利率（