2017-11-20&10月金融数据简评：债市调整何时休？&莫尼塔投资&主要观点10月信贷增长骤然减半,降幅主要来自两方面:一是,房地产销售转负后,居民房贷规模开始呈现明显收缩;二是,信贷额度吃紧和财政赤字约束下,企业中长期贷款大幅下滑。在此情况下,10月基建投资或将拖累固定资产投资增速显著回落,而考虑到居民贷款规模依然不低,房地产投资或仍相对坚挺。10月社融存量同比仍保持在13%的高位,与往年月度规律偏离也不大,表明在规模尚可的直接融资和表外融资支撑下,金融对实体经济的支持度依然良好。10月财政存款超季节性大增,与财政支出的同比转负相对应,也印证了10月央行公开市场操作加码投放,并非维稳资金面的意愿实质增强,而主要是出于削峰填谷的需要,从而债市出现大幅调整不算是对央行态度的误解。而10月M2同比降至新低8.8%,主要体现的是金融去杠杆的影响,也不会成为倒逼货币政策放松的力量。综合以上,尽管金融数据显著下滑,但货币政策放松依然难期,债券市场的脆弱调整暂难画上休止符。金融对实体支持力度不弱10月新增社会融资1.04万亿,较上月大幅减少近8000亿,主要受到信贷融资的拖累,而直接融资和表外融资规模尚可(图表1)。10月社融口径新增信贷仅6635亿,较上月骤减5250亿,创去年11月以来新低;表外融资新增1074亿,较上月创下的季末高点有所回落,但相较今年非季末月份的水平并不算低;直接融资新增2109亿,与上月基本持平,反映10月债市的大幅调整并未冲击到信用债融资,主要是交易盘对长期利率债的抛售。尽管新增社融环比显著回落,但社融存量同比增速仍保持在13%的高位,表明金融对实体经济的支持度依然良好。从往年的月度规律来看,10月通常对应于新增社融的低点,本月在直接融资和表外融资的良好支持下,社融的表现并不算差