2017-11-20&10月经济增长数据点评：经济回落趋势未改&莫尼塔投资&继逊于预期的金融数据之后， 10月中国经济数据全线回落。工业增加值降幅温和， 环保限产背景下的“供需双杀”格局依然成立， 但去年采矿业基数下降，为工业生产提供了一定的支撑和缓冲。 固定资产投资继续探底， 基建、房地产和制造业投资当月同比均有所回落，我们认为投资温和探底的过程将贯穿明年。 社会消费品零售总额续创今年2月以来新低， 主要受到房地产相关消费和其它日常消费的拖累。随着房地产销售进入负增长阶段，我们预计后续房地产相关消费的走低仍将拖累社会消费品零售数据的表现。不过，消费升级趋势下，随着服务消费占比的不断扩大，社会消费品零售总额对总体消费的代表性也在逐渐下降，支出法GDP中的最终消费支出有望稳步上升。总体而言，经济缓步回落趋势未改， 中国经济存在新动能、新亮点， 但其作为逐步涌现的“慢变量”， 难以完全抵消体量尚大的传统经济收缩。 10月中国新经济指数（ NEI）显示，新经济投入占整个经济投入的比重为29.3%， 这只是一个增量意义上的比重，相较于庞大的旧经济存量而言，新经济尚不足以支撑中国经济保持高增速。