2017-11-20&《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》点评：大资管政策有哪些方面超预期？&招商证券&事件：11月17日，中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》。核心观点：1、明确总体思路和基本原则。统一的监管标准，最大程度地消除监管套利空间，为资管业务健康发展创造良好的制度环境。2、新老划断、设置过渡期。过渡期为发布实施后至2019年6月30日。。3、与此前版本有哪些预期较为一致？1）实行净值管理、打破刚性兑付。2）消除多层嵌套和通道，避免监管套利。3）强化资本和准备金计提要求。4）统一负债要求。5）实行穿透式监管。6）部分关于非标资产投资限制。4、大资管政策有哪些方面超预期？总体来看，政策侧重规范而非禁止，考虑金融机构面临实际情况，更具有可操作性。没有明显的超预期利空政策，有利于平复市场对监管政策过度担忧的情绪。1）对打破刚性兑付提出更高的要求。2）有关银行理财如何进行第三方独立托管，更具有可操作性。3）“规范”资金池，而非“禁止”资金池，并允许“期限错配”。在大资管的基本原则中，也并未提“期限错配”，规范而非直接禁止，符合资管行业特点，有利于资管业务的长远发展。4）允许非标投资的“期限错配”，新增禁止和鼓励的行业投向要求。5）明确不得进行份额分级的产品。6）降低某些资管产品投资门槛的要求。7）对信息披露和透明度提出更详细的要求。8）关注智能投顾的长远发展。9）对各类金融机构开展资产管理业务的监管要求更加明确和统一。