2017-11-20&资产证券化市场周报：租赁金融创新提速,住房租赁ABS可期&招商证券&本周银行间有 3 期信贷资产支持证券发行， 分别为上海浦东发展银行股份有限公司发起的浦鑫 2017 年第一期不良资产支持证券；丰田汽车金融（中国）有限公司发起的丰耀 2017 年第二期个人汽车抵押贷款资产支持证券；中国建设银行股份有限公司发起的建元 2017 年第七期个人住房抵押贷款资产支持证券。本周银行间市场有 1 期资产支持票据公开发行， 为悦达融资租赁有限公司发起的悦达融资租赁有限公司 2017 年度第一期资产支持票据。根据上交所和深交所公告，本周共有 12期资产支持证券在交易所挂牌，其中 9 期在上交所挂牌， 3 期在深交所转让。 此次挂牌转让产品的基础资产包括小额贷款、应收账款、商业房地产抵押贷款、个人消费贷款、融资租赁、票据收益权和保理融资； 本周交易所共成立 18 个资产支持专项计划，其中在上交所成立的有 14 个，在深交所成立的有 4 个。此次成立的资产支持专项计划的基础资产涉及个人消费贷款、应收账款、保理融资、小额贷款、融资租赁和信托受益权。下周银行间市场共有 9 期资产证券化产品公开发行， 包括 2 期汽车抵押贷款资产支持证券、 2 期金融租赁资产支持证券、 2 期企业贷款资产支持证券、 1 期住房抵押贷款资产支持证券、 1 期不良资产重组资产支持证券和 1 期资产支持票据，总发行规模为 340.06 亿元。本周基金业协会共公 6 只资产支持专项计划完成备案。备案的基础资产包括保理融资、融资租赁和信托受益权； 本周交易所共有 13 个资产支持证券项目状态更新为“通过”。本周银行间资产支持证券成交金额较上周小幅上升，共成交 2,649.00万份，总成交金额为 26.40 亿元； 本周上交所资产支持证券共成交276.00 万份，成交金额为 2.82 亿元，较上周有大幅上升； 本周深交所资产支持证券共成交 1,516.00 万份，成交总额为 15.68 亿元，较上周出现大幅上升。