2017-11-20&全球宏观经济每周观察（第102期）：欧元区11月份PMI预计将显示四季度增长势头保持强劲,经济持续扩张&招商证券(香港)&本周四( 11月23日), 欧元区以及德国和法国都将公布其11月份的PMI数据。 作为重要的先行指标之一, 11月份的PMI指数将为四季度欧元区的经济增长形势提供重要的参考依据。近期,欧元区的各项经济指标,包括商业景气指数、GDP增速、 以及失业率数据等都显示欧元区经济持续向好, 增长的势头更加稳固。因此,我们与市场预期一致, 认为11月份的PMI数据将显示欧元区经济持续扩张的态势, 并预计四季度经济的环比增速将保持在0.6%左右,而今年的GDP增速将超过2%。数据显示,欧元区综合PMI指数从今年2月份开始就一直稳定地保持在55以上。 10月份综合PMI指数为56, 实现连续52个月扩张。尽管服务业活动有所放缓,但服务业PMI依然保持在55以上, 而制造业PMI达到58.5,创下危机后新高。具体来看, 产出、就业和通胀等主要分项指数都持续改善: 总体新订单指数与9月份持平, 维持在6个月的高点;就业指数则录得近十年来的最高;同时通胀压力持续加强,投入和产出价格指数均攀升至近7个月的新高。 此外, 近期ZEW经济景气指数和IFO经济景气指数也都持续上升,显示出较为乐观的市场情绪。 因此,我们认为,11月份欧元区PMI指数预计将稳定在55以上,显示较为强劲的扩张态势。而作为重要的先行指标之一, PMI指数的稳健表现将意味着欧元区四季度的经济增速有望保持在环比增长0.6%。今年年初, 大部分的经济预测都认为2017年美国的增速将会明显超过其他发达经济体:由于共和党控制国会, Trump的经济刺激计划被实施的可能性较大,从而将推动美国的经济增长。 然而现实中,尤其是今年上半年, Trump政策的推出和实施却远远滞后于市场预期:年初的医改方案以失败告终,而直到最近,税改方案才得以推出并通过众议院投票, 显示政策改革终于有所进展。 与此相比, 今年欧元区的经济表现明显好于预期。欧元区今年的增速预计将达到金融危机之后的最高值,实现2.2%的同比增长,与美国的增速相当;另外,欧元区失业率也持续下降, 在9月份降至8年来的最低点8.9%。 而在我们看来,欧元区稳健的经济表现主要是受到三个因素的支撑: 1) 欧洲央行超宽松的货币政策成功拉动了内部需求; 2) 不同于其他发达经济体,欧元区的经济复苏基于两次危机而不是一次,较低的基数意味着在出现通胀明显上升前,经济仍有较大的扩张空间; 3)由于主流和亲欧派政党在今年的关键选举中获胜,欧元区面临的政治风险明显下降。往前看,虽然未来欧元区的货币和财政政策都将保持相对宽松,从而继续支撑目前积极的增长势头; 但是欧元区经济本身仍然存在明显的疲弱,同时也面临一些外部的阻力,而这些都将对经济增长构成威胁。 首先, 劳动力市场的疲弱和劳动生产率增长缓慢将继续制约工资增长,抑制通胀上行,并有可能对私人消费形成拖累。 其次,欧元区的债务水平依然高企, 而由金融危机引致的金融体系的脆弱也持续存在。因此,如果由于税改的推动,美国的经济增长或通胀高于预期,从而引发美联储加快收紧货币政策的步伐,则将会对欧元区经济产生不利影响: 因为对于债务水平较高的国家, 收紧货币政策所导致的风险溢价和融资成本的上升将更加迅速和更为显著。 最后,英国脱欧进程的不确定性依然存在, 从而会对投资决策带来一定影响。同时, 任何关于脱欧谈判以及过渡期的摩擦都将有可能导致英镑贬值以及欧元升值, 从而对欧元区经济增长构成下行风险。综上所述,鉴于近期欧元区的稳定增长势头, 我们预计本周的PMI数据将显示经济持续扩张, 并预示2017年的经济增速有望超过2%。 然而, 考虑到欧元区经济本身的疲弱因素依然存在, 同时外部阻力也不容忽视, 我们依旧对欧元区的增长前景持相对谨慎的态度, 下行风险犹存。