2017-11-20&《央行三季度货币政策执行报告》点评："金融周期"隆重登场&光大证券&首提金融周期，健全双支柱调控。报告在讨论双支柱调控框架时指出，应当更关注金融周期的影响，需引入宏观审慎政策加以应对。这一论断与我们一以贯之的金融周期研究框架十分吻合。我们早在2015年初提出，要超越一般经济周期的短期波动，在金融周期的框架下来分析中国经济。金融周期最核心的两个指标就是信用和房地产价格，两者相互依存，导致顺周期自我强化的特征。在2016年初总量复苏几近“完美”时，我们再次指出，信贷+地产的金钥匙刺激总需求，背后是宏观审慎监管放松和债务重组带来的信贷大幅扩张，虽然有利于稳增长，但加剧了上半场累积的房地产泡沫和结构恶化问题，只是把金融周期下半场的调整往后延缓，应该回归“紧信用、松货币、宽财政”的政策组合，“紧信用”有利于打破信贷与房地产相互促进的顺周期，加强宏观审慎监管，稳定金融风险。在今年年中市场对监管是否会持续莫衷一是时，我们再次指出，金融严监管是金融周期接近拐点时的必然现象，严监管不仅针对某些金融乱象，而是剑指“三重门”――金融虚火、信贷错配错用、企业资金回报低迷，不会来去匆匆，而是会成为未来一段时间的常态。报告强调，货币政策继续保持稳健中性，把握好保持流动性基本稳定和去杠杆之间的平衡。同时强调信贷政策要发挥结构引导作用。经济总量有放缓压力，但结构调整、供求情况正在发生积极的改变。而去产能推进、环保督查等，通胀水平可能存在上升压力。