2017-11-20&央行三季度货币政策执行报告点评：七大方面受关注,调控监管有建树&东北证券&事件：2017 年 11 月 17 日，中国人民银行公布了《 2017 年第三季度中国货币政策执行报告》。点评：1、金融去杠杆背景下对 M2 增速的新认识。 央行认为三季度 M2 增速走低主要系三方面原因所限制：一是金融去杠杆；二是财政收入的增长；第三是上年高基数效应。 央行向市场传达即便因金融去杠杆影响导致M2 增速下降，也属于正常现象，市场对此不宜过度反应。2、 三季度金融机构贷款增强主要系四方面原因所致， 一是经济增长的稳定性增强，经济景气较好。二是企业进行“债转贷”。三是资金需求“非标转贷”。四是地方政府存量债务置换对贷款的替代作用减弱。3、 63 天逆回购熨平财政因素的季节性扰动。 央行专门提及 2 个月逆回购作用不仅是强调其熨平财政因素季节性扰动的作用，还可以提供供应跨季、跨年资金，利于维持资金面平稳， 更是央行后期以公开市场操作以对替代原先降准等粗放式货币管理政策的一种暗示。4、 央行对中国通胀的分析与评价：上下压力并存，持续关注为主。 我们综合认为，目前经济基本面和供求状况下，通胀压力上升的风险仍大。特别是供给侧改革、环保趋严，食品项 CPI 回升， 通胀力量有所增强。5、银行资金融出变化大，监管仍在进行时： 我们综合认为， 大行融出资金减少符合央行金融去杠杆主张。中小行对同业拆借依赖，是监管重点。6、 货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架的建立。 央行提及的货币政策与宏观审慎政策双支柱调控实际上是在传统的逆周期调节平抑经济周期波动的基础上，对杠杆水平进行逆周期调控。 在此方面，我国已积累了丰富的经验。7、 再次强调资管统一监管标准、穿透监管强化宏观审慎管理。 本次央行对资管行业的态度不会造成巨大的冲击。第一央行发布的《资管意见稿》态度相对温和。第二、《监管意见稿》的推出在某种程度上被视为“监管”靴子落地的表现，对紧绷的债券市场是一种情绪的缓和。第三、《资管意见稿》给出了一年半的监管缓和期。