2017-11-20&宏观周报&东海证券&国务院印发国资充实社保基金划转方案。 划转范围包括中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构。划转比例统一为企业国有股权的 10%。规范资管征求意见稿出台。 人民银行等出台《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》。征求意见稿的整体基调并未超出市场预期。在刚兑、资金池方面的规定比预期更严格，而在产品嵌套、风险集中度等问题上较预期略有放松。经济数据不及预期。 受房地产降温和环保监管等因素影响， 10 月份经济数据总体低于预期，今年后二个月经济增速继续下降的可能性比较大。（ 1）规模以上工业增加值同比增速回落至 6.2%，不及预期的 6.3%，比 9 月份回落 0.4 个百分点。（ 2） 社会消费品零售总额同比增长 10%，不及预期的 10.5%和前值的 10.3%。（ 3） 1-10 月份，全国固定资产投资同比增长 7.3%，增速比1-9 月份回落 0.2 个百分点。其中，制造业增长 4.1%，增速回落 0.1 个百分点。基础设施投资同比增长 19.6%，增速比 1-9 月份回落 0.2 个百分点。 民间固定资产投资同比增长 5.8%，增速比 1-9 月份回落 0.2 个百分点。占全国固定资产投资的比重为 60.6%，比 1-9 月份提高 0.1 个百分点。（ 4） 10 月，地产销售额 9090 亿元，同比下降 3.4%。 目前居民杠杆率快速上升，国家控制房地产贷款、房贷利率上升，房地产销售继续下降的可能性较大。 1-10 月份，全国房地产开发投资同比名义增长 7.8%，增速比 1-9 月份回落 0.3 个百分点。房地产开发企业房屋施工面积同比增长 2.9%，增速比 1-9 月份回落 0.2 个百分点。经济数据不及预期略偏利空影响。