2017-11-20&国内宏观周报：货币政策何时会调？会如何调？&国金证券&一、货币政策何时会调？会如何调？1.货币政策何时会调？未来一年的货币政策总基调可能仍然是“稳健中性”。在11月17日人民银行刚刚公布的《2017年第三季度中国货币政策执行报告》中，明确表示未来将“维持政策的连续性和稳定性”，继续实施“稳健中性的货币政策”。从人行的表态来看，在经济增速未出现明显的变化之前，预计货币政策仍将维持“稳健中性”的总基调。货币政策的边际变化一直存在，并且随着市场对流动性变化敏感度的提高，边际变化变得更加重要。今年以来，虽然人行的货币政策表述一直为“稳健中性”，但在2-3月份，央行的总资产收缩1.1万亿元，并在1-3月多次上调MLF和逆回购的利率，边际上明显趋于“收紧”。这种边际变化虽然在2016年底已经被市场充分预期，但依然对货币市场和债券市场形成了明显的影响，货币市场利率和债券收益率均出现较为明显的上升。货币政策“中性”与否，本质上应该参考实际利率。从这个意义上讲，名义利率的上升并不能简单视为货币政策转向“紧缩”（不过，中国的TFP对GDP贡献在下降，这将导致自然利率趋于下行，因此名义利率上行幅度可能低于通胀上行幅度）。人行的货币政策调整或将更加注重“预期管理”。在刚刚公布的《货币政策执行报告》中，人行在第五部分“货币政策趋势”中，新增了“密切监测流动性形势和市场预期变化”这样的表述，进一步验证了中国未来的货币政策可能更加重视“预期管理”。在今年4季度和明年1季度的某个时点，货币政策可能会出现微调。首先，我们认为今年4季度经济增速下滑幅度可能会超出市场预期。其次，通胀回落的幅度也可能超预期。那么，明年1季度GDP平减指数的同比涨幅可能下降至2%左右的水平，再叠加自然利率的趋势性下降，需要名义利率的下降，才能保持货币政策“中性”。美联储的货币政策回归正常化，短期对中国的货币溢出有限。一方面，目前市场对美联储在12月加息的定价已经接近充分，即使美联储在12月进一步加息25基点，美国10年期国债的收益率可能不会因此出现进一步上行，反而可能因为“靴子落地”效应出现下行；另一方面，中美利差当前处于较高位置，叠加汇率管制和双顺差，资本外流压力明显减轻。2.货币政策会如何调整？当前人行对货币政策的调整综合使用“量”和“价”。在《货币政策执行报告》中，人行明确指出“综合运用价、量工具和宏观审慎政策加强预调微调，调节好货币闸门”。从“量”上看，公开市场操作和MLF、PSL等工具，届时都可能被人行用来进行调整；从“价”上看，公开市场操作利率、MLF和PSL利率，也有可能出现调整。从优先顺序上来看，在经济和通胀下滑幅度不大，预期没有明显转向悲观的前提下，将会优先使用“量”进行调整。预计不会调降1年期存贷款基准利率，也不会全面降准。首先，元旦之后“定向降准”开始正式实施，已经预留了一部分流动性的增量，央行可以主动选择是否对冲。其次，全面降准所释放的信号过强，并且与“金融去杠杆”的诉求不符。