2017-11-20&实体高频观察（2017年第46周）：采暖限产大幕终开启,新一轮楼市调控"布丁"或在路上&东北证券&上游： 原油方面： 周中发布的美国 EIA 库存数据使国际油价承受明显下行压力原油库存连续第二周抬升，增幅近 190 万桶并远超市场预期；美国原油产量也走高至创纪录高点，数据公布之后国际油价滑落明显。但油价在周五出现超过 2%的涨幅，显示市场不仅消化了美国原油库存和产量双升的影响，而且将焦点再次转移至月底产油国会议中大概率延长限产协议之 2018 年底，也显示国际油价仍在上升通道中。有色金属方面：本周采暖季节限产正式开启，由于国内宏观经济数据不及预期而出现期铝价格下滑的趋势，铝价在限产开启后逐渐企稳；但经济数据对期铜价格影响加大，数据不及预期之后铜价承压更加明显，本周铜价整体震荡下行。煤炭方面：政策层面对煤炭价格过快上涨的控制逐渐发力，尤其是发改委开展煤炭价格巡查之后，煤炭逐渐回归理性，煤价平稳回落；另外 6 大电力集团煤炭库存持续运行在较高位置，可用天数超过 20 天，煤炭市场供需紧张的局面也在逐渐缓解。铁矿石方面：本周铁矿石价格印证我们上周判断“回暖仅为短期表现”，螺纹钢需求逐渐放缓与铁矿石港口库存维持高位之间的矛盾，是仍是铁矿石价格承压的关键因素，我们维持铁矿石中期压力较大的判断。中游：钢铁方面： 采暖季停工限产本周正式启动，北方钢铁厂开始进入全面限产，钢铁供应将全面收紧，支撑了本周钢价的上涨。预期未来供应端将一直处于收缩状态，需求端同样也会因环保限产而出现下滑，但供应端限产的力度较大导致出现明显的缺口，未来钢价仍有进一步上涨的可能。 建材方面： 从价格指数上看，水泥价格已经升至 2012年 3月以来的最高点。供应收缩一方面来自北方错峰生产范围是“ 2+26”城市叠加北方 15 省，错峰生产范围进一步拓宽、执行力度进一步趋严，另一方面来自南方地区（浙江、江苏等）也因环保和能耗因素发出停产征询意见稿，供应收缩预期进一步升温，推涨水泥价格。下游： 房地产销售: 本周泉州加入楼市调控阵营，而成都也通过“限价+摇号”形式对楼市调控进一步打补丁；郑州等多地掀起房地产违规联合交叉检查，针对误导、炒作、捂盘惜售、暗中加价、捆绑搭售等违规销售行为。 10 月楼市销售增速落至个位数，而本轮楼市调控也进入深水区，房价有所松动加上前期需求压制型政策边际力度收紧有限，部分地区或出现销售回暖的局面，预计各地会进入新一轮打补丁的政策密集期，以防止楼市再度出现不理性抢售局面。