2017-11-20&宏观策略早报&宝城期货&1、 国务院近日公布的划转部分国有资本充实社保基金实施方案,在外界来看,随着社保基金获得“输血”,将缓解养老金缺口问题,避免将缺口转移给下一代人,实现代际公平,同时有助于保障养老金按时足额发放,化解人口老龄化对养老保险制度的冲击。2、 中国证券报:划拨国有资本充实社保基金,有利于实现养老保险制度的可持续发展,有利于提升企业经营水平,对资本市场将产生积极正面影响。证券日报:未来划转社保基金的国有资本规模相当可观,规模超过万亿元。证券时报:划转规模相当可观,将在很大程度上做大全国社保基金总储备,不会冲击资本市场。经济参考报:可以实现“一石三鸟”的效果。3、 澎湃:河北雄安新区总体规划已进入最后攻坚阶段。雄安新区铁路最新规划为:北京与雄安新区之间除京九高铁京雄段外,将新建一条“京雄城际”,而作为京雄城际终点的“雄安站”将设置在雄安新区雄县城区东北。4、 位于京津之间的河北省廊坊市 2030 版城市总体规划近日出台。规划显示,到2030 年,廊坊市将建设成为京津冀城市群的重要节点、京津冀科技研发及成果转化基地、战略新兴产业和现代服务业聚集区。5、 央行广州分行行长王景武表示,近年来我国在推动全球治理体系改革和创新方面取得了显著的成效,在完善全球金融治理过程中扮演着越来越重要的角色。粤港澳大湾区作为世界上活力最强、国际化程度最高的区域之一,下一步广东将加强与港澳金融业紧密合作,共建大珠三角金融圈。6、 发改委副秘书长范恒山日前表示, 2018 年中国经济增速将有望超过 6.5%,受益于市场层面、政府层面等一系列因素的影响,未来的若干年内,中国经济仍将保持比较良好的发展态势。