2017-11-20&2017年11月资管新规意见稿点评：六大看点：新规总体趋严,细则有张有弛&长城证券&央行、银监会等部门于17日联合发布了资管新规意见稿，重点针对资管业务存在的多层嵌套、杠杆不清、监管套利、刚性兑付等问题，设定统一的标准规制。由于2月份内审稿已流出，市场对此有已有预期，我们着重强调新规与内审稿的差异。 六大看点： 一、控制产品杠杆 新规对公募、私募分开设定产品杠杆率要求（公募140%、私募200%）。新规中计提10%风险准备金规定不变，但内审稿中的“准备金余额达到产品余额1%时不再计提”的规定取消。 二、破除刚性兑付 内审稿对于产品发生风险时的要求是“不得以自有资本兑付”，新规升级为“不得以任何方式垫付”。新规规定了刚兑的三种情形以及处罚方式，明确打破刚性兑付，回归投资者风险自担的理性市场。 三、提出净值化管理，规范资金池 新规规定封闭式产品期限不得低于90天，且提出“单独管理、单独建账、单独核算”的“三单”要求，明令限制资金池业务。新规首次提出“金融机构对资产管理产品应当实行净值化管理”，意味着全部资管产品将向净值型产品转型，净值化管理则有助于从根本上解决资金池的问题，具体的推进等待细则上的规定。 四、放松嵌套规定，禁止通道业务 与内审稿相比，此次征求意见稿将“资管产品不得投资其他资管产品（FOF或MOM除外）”改为“仅可投资一层资管产品（公募基金除外）”，监管力度有所放松。但“规避投资范围、杠杆约束等监管要求”的通道业务将被全面禁止。 五、新规新老划断，过渡期较长 新规具体实施后至2019年6月30日，距离现在超过1年半的时间，金融机构有足够的时间对新业务作出调整。新老划断允许存量产品自然存续至所投资资产到期，给予市场充分反映时间。 六、新规首次提出对智能投顾的监管 新规指出智能投顾应取得相应的投资顾问资质，充分披露信息，报备智能投顾模型的主要参数以及资产配置的主要逻辑。智能投顾虽然刚刚起步，但监管依然秉承着防控风险的主题。影响金融市场稳定运行的智能投顾或许会被叫停。