2017-11-20&海外宏观周度观察（2017年第46周）：欧美经济现加速迹象,原油展望大体平衡&东北证券&报告摘要：美国 10 月零售销售、工业生产均远超市场预期。10 月核心 CPI 同比1.8%，同比增幅为 4 月以来最高，10 月 PPI 同比上升 2.8%，为 201年 2 月以来新高。10 月美国经济数据大超预期，部分原因是灾后重建的刺激，此前三季度 GDP 也超预期，目前美国经济增长有加速迹象。10 月份的一个额外的利好是通胀逐渐稳定，PPI 又创多年新高，缓解市场对通胀持续低迷的担忧，对 12月和后续加息节奏有一定积极影响欧元区三季度 GDP 同比修正值 2.5%，此前一周，欧盟委员会将 201年的经济增长预测从 1.7%上调至 2.2%。德国三季度季调后 GDP 季环比初值 0.8%，高于预期，今年德国经济有望实现 2011 年以来最快增长。 不过欧元区 10 月未季调 CPI 年率终值录得 1.4%，低于前值的 1.5%但基本符合预期，整体上仍然偏弱，不过此前欧元区 PMI 中物价指数数据表现不错，且在近期能源价格逐渐抬升以及劳动力市场进一步趋紧的背景下，通胀可能会逐渐起来。10 月英国物价数据不及预期，英镑贬值导致进口价格上升推动通胀上行的力量将减弱，这样一来英国通胀很有可能出现触顶回落。由于经济增长缓慢且通胀可能回落，英国央行 11 月加息可能在未来一年内来看是一个一次性行为，下一次加息需要等待漫长时间。 日本三季度 GD年化增速为 1.4%，高于其潜 1%左右的增长率，外需拉动日本经济三季度高增长，四季度内需回暖，日本时隔 16 年有望再次实现 8 季连。国际能源署（IEA）预测显示到 21 世纪 20 年代中期，美国将成为全球液化天然气最大出口国，然后在此后数年之内成为石油净出口国。预计未来 10 年美国的石油产量增长将占全球增量的 80%以上。油价到2020 年代中期将达到每桶 83 美元；未来石油市场能够找到一个长期平衡点，使油价稳定在每桶 50-70 美元的区间。短期来看，我们认为由于美国原油供给增加，明年布油突破 70 美元/桶且持续维持在上方的可能较小，不过如果产油国出现大的动荡可能导致油价上涨超预期，目前来看沙特和委内瑞拉不确定性较高