2017-11-20&国内中观周度观察：量跌价稳 供给主导&申万宏源&进入四季度以来，经济有较明显回落，供给端的因素或强于需求端。10 月的经济数据全面回落。一方面，四季度可能面临着基建和地产等需求端的回落压力；另一方面，取暖季环保限产带来的供给收缩也将拖累工业生产和企业投资。但是，综合量和价两方面因素来看，供给端的因素应该占主导。 工业生产明显降温，但工业品价格仍然坚挺。10 月的工业生产较9 月有较明显回落，但PPI 涨幅仍然高位持平，显示工业品价格仍有较强的韧性。进入11 月以来，发电耗煤、高炉开工率等高频指标显示工业生产进一步降温。截至11 月17 日，电厂耗煤同比回落0.8%，处于年内低位；而高炉开工率均值也降至68.1%的低位。但从主要工业品的价格来看，仍然保持平稳。11 月以来，南华工业品价格指数、水泥价格指数的绝对水平高于10 月同期；钢价指数基本持平于10 月同期，动力煤价格则有小幅回落。如果主要是需求端因素带来的经济回落，应该表现为量价齐跌的局面。量和价的背离意味着，供给端的因素可能要强于需求端的影响，是四季度经济回落的主要原因。热点城市地产销售有所改善，土地成交依然保持较强劲增长。进入11 月以来，30 大中城市的地产销售同比尽管仍大幅下滑，但跌幅较9 月和10 月同期已有明显收窄。而土地供给和土地成交依然保持在20%以上，尽管较9 月和10 月有所回落，但仍处年内较高水平。土地成交的活跃意味着地产投资的回落幅度将较为平缓。