2017-11-20&国内流动性周度观察：外占连升两月,年底压力可控&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格涨跌不一；公开市场操作净投放；国债收益率涨跌不一；票据收益率上行；两融余额上升；人民币升值。本周关注： 中国央行 10 月末外汇占款环比增加 20.99 亿元至 21.51 万亿元人民币外占小幅增加。 从 10 月外储数据来看，在汇兑损益影响进一步扩大，外储仍能维持正增长，显示出结汇需求进一步释放。 10 月银行代客结售汇取顺差 75.79 亿美元， 较上月增加42.59 亿美元，与外储备数据相互印证。 这得益于 9 月以来，人民币汇率稳定持有人民币信心加强。此外， 留学旅游旺季结束居民购汇需求下降。年底外占压力将上升但可控。 随着美国经济超预期、 美联储加息和特朗普税改推进进一步带动美元反弹，将对外占带来的压力。 但三方面因素决定了并不用过度担忧： 1、结汇需求仍有释放空间； 2、企业债务重组已基本完成，市场对待汇率波动更加理性； 3、中美利差处于高位，资本外流压力不大。 外占长期将趋于均衡。 三方面因素导致外汇占款难以趋势性上升： 1、人民币升值和贬值对外占的影响不对称； 2、人民币汇率稳定，央行退出常态化干预； 3、通过外占投放货币不再适合当前货币政策思路。在此背景下，国内流动立足于国内经济基本面和货币政策，严监管时代才刚刚开始， 后续仍需关注监管细则的落地和落实。