2017-11-20&2017年三季度货币政策执行报告点评：货币政策"稳健中性"基调不变&申万宏源&结论或者投资建议：2017 年 11 月 17 日，中国人民银行发布《 2017 年第三季度货币政策执行报告》，点评如下：本次货币政策报告整体符合预期，信贷支持实体力度不弱，货币政策“稳健中性”基调未变。信贷支持实体力度不弱。 一方面，实体融资成本上行幅度有限。 相较 6 月， 9 月贷款加权利率上行 9 个基点到 5.76%。其中，一般贷款加权平均利率上升 15 个基点到 5.86%。而企业票据融资利率略有下降。 另一方面，贷款和社会融资规模较快扩张。 9 月末，金融机构本外币贷款余额同比增长 12.5%，社会融资规模存量同比增长 13%，增速比上年同期高 0.5 个百分点。 报告强调金融服务实体， 淡化主动防范化解风险。在防风险问题的表述前，新增“立足金融服务实体经济本质要求，继续做好防范和化解金融风险工作”。货币政策“稳健中性”基调未变。 报告指出季节性、临时性因素对流动性扰动加大，公开市场操作延续预调微调和“削峰填谷”的操作风格，旨在平抑季节性波动。报告明确提出10 月下旬启用 63 天逆回购操作旨在平抑财政因素的季节性扰动。报告明确指出对普惠金融实施定向降准政策并不改变稳健货币政策的总体取向，因此货币政策取向并没有放松。细化资管业务监管规制，详解双支柱调控框架。 报告新增“ 按照产品类型而非机构类型统一规则……加快出台金融控股公司监管规则，确立市场准入、资金来源、公司治理、资本充足、关联交易等监管要求”等的具体表述。专栏回顾了传统货币政策的局限， 国际金融危机后的变化，以及宏观审慎政策框架的作用。货币政策和宏观审慎政策双支柱预计成为我国未来的治理框架。经济结构优化， 强调从量到质。 在国内经济的表述中，报告新增“经济结构优化， 质量效益提高”，同时强调消费对经济的拉动作用。报告对民间投资活力不足和国有企业债务问题表示担忧，提到“民间投资活力仍显不足，部分短板领域瓶颈尚未打破， 总杠杆水平仍然偏高， 企业尤其是国企债务压力依然较大”。 在对货币政策的表述部分中，报告新增“ 提出坚持质量第一，效益优化”。通胀预期大体维持平稳。 报告提到“ 由于去产能和环保督查等因素的影响，通胀水平可能存在上升压力”，同时提出基数因素未来可能导致 PPI 同比涨幅放缓，但是“综合来看，通胀预期大体保持稳定”。 报告还新增了对三季度 GDP 平减指数变化的表述。