2017-11-20&评三季度货币政策执行报告：利率波动容忍度提高,政策突出服务实体、优化结构&东北证券&报告摘要：报告指出第三季度，中国经济运行总体平稳，结构继续优化，新兴动能加快成长，质量效益提高，与我们一直强调的量稳质升契合。从报告来看，央行认为结构优化有多个方面。一是经济总结构有所优化，投资和消费的比例有所改善；二是投资的结构有所优化，高端制造业和企业技术改造投资较快增长；三是贸易和外资投资结构的优化。报告认为全球经济延续复苏态势，通胀水平较为温和。外围经济的持续稳健复苏保证了我国外部贸易需求的稳健，对经济起着稳定作用。报告指出目前发达经济体货币政策正常化进程持续推进，但货币政策若过快收紧可能对宏观经济和资产价格有负面影响。此外高杠杆和沉重债务负担可能使消费和投资增长承压，逆全球化和保护主义风险也须重视。报告指出金融体系控制内部杠杆是2017年以来M2增速放缓的主要原因，未来低M2增速可能成为新的常态。今年贷款保持较高增速主要是实体经济好转以及融资需求回归信贷：1、实体经济好转融资需求旺盛；2、一些企业“债转贷”；三、强监管下资金需求“非标转贷”；四、地方政府存量债务置换对贷款的替代作用减弱。9月市场利率进一步上升，但央行认为利率短期波动主要是季节性、临时性因素起作用，一定范围内利率波动是合理的。我们认为这意味着短期内央行对于利率维持在高位是可接受的，目前还不会采取明显措施来强行降低市场利率。报告认为短期内宏观经济整体稳定，物价有上行压力，货币政策整体依然稳健中性，未来紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务。央行主要通过“削峰填谷”维护流动性基本稳定，把握流动性稳定和去杠杆之间的平衡；央行货币政策要服务实体经济，促进结构优化，支持经济结构调整和转型升级：此外央行还强调接下来要进一步推进金融市场开放和资产管理业务统一监管，做好金融市场改革。报告明确提出“汽车行业是推动新一轮科技革命和产业变革的重要力量，是建设制造强国的重要支撑，是国民经济的重要支柱。”从报告对汽车行业的定性来看，汽车行业正逐渐发挥着原来房地产行业的作用，未来在汽车消费贷款和汽车厂商信贷支持、新能源汽车融资便利上，央行可能会做相应的倾斜。