2017-11-20&宏观周报：中国社融、工增回落 美国核心CPI回升&银河期货&11 月13 日中国人民银行公布10 月末数据，广义货币（M2）同比增长8.8%，人民币贷款6332 亿元，社会融资规模1.04 亿元。10 月M2 再度下滑至历史低点8.8%，主要原因是由于财政存款的多增和居民存款少增。信贷环比大幅回落符合季节性特征，居民贷款和企业中长期贷款全面回落；社融回落同样符合预期，表外融资受到限制；M2 再创新低，房地产调控加码下销售承压以及金融监管加码延续，M1 仍旧承压。10 月，信贷和社融均出现回落符合季节性特征，相对于去年同期仍旧出现改善，显示对经济的支撑力度仍不弱。临近寒冬，受环保因素影响，限产整体趋严，工增小幅回落，主要行业普遍下滑。10 月规模以上企业工业增加值同比6.2%，较上月回落0.4 个百分点；季调后环比增速0.5%，较上月回落0.06 个百分点。主要门类来看，采矿业增加值降幅缩窄，制造业增加值有所回落。10 月固定资产投资累计同比7.3%，较上月小幅回落 。基建维持较高增速，制造业投资下滑，地产投资小幅回落、下行较平缓。外围市场方面，11 月14 日，美国公布10 月PPI 月率，录得0.4%，大于预期0.1%，与前值持平；15 日，美国劳工部公布10 月CPI 数据，美国10 月CPI 环比上涨0.1%，同比上涨 2%； 美国10 月核心CPI 环比上涨 0.2%，符合市场预期，美国10 月未季调核心CPI 年率上涨1.8%，高于市场预期的1.7%。从数据看，核心CPI 同比创今年4 月以来新高，则表明潜在通胀压力持续低迷的状态或有所好转，这为美联储12 月FOMC的加息提供数据支持