2017-11-20&央行三季度货币政策执行报告简评：双支柱框架延续紧平衡,关注地方政府债务&中银国际&央行三季度货币政策执行报告基本符合预期。考虑到经济增长无下行风险，决策层对经济短期波动的容忍度进一步提升，预计政策将延续防范金融风险，注重结构调整的思路，“紧平衡”将延续。 而在货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架下，宏观审慎政策范围将进一步扩大，金融监管难有明显松动。预计 2018 年利率先上后下，整体中枢较 2017 年有所上行。明确货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架： 双支柱调控框架的确立意味着，未来央行的政策选择仍将兼顾稳增长和防风险两个方面，防范系统性金融风险仍是政策重心所在。如央行所强调的，一方面，“继续完善货币政策框架，强化价格型调控和传导，继续深化利率和汇率市场化改革，发挥金融价格杠杆在优化资源配置中的决定性作用”；另一方面，“进一步完善宏观审慎政策框架，组织实施好宏观审慎评估，逐步探索将更多金融活动和金融市场纳入宏观审慎管理框架”。  宏观经济向好是风险防控加强的前提： 本篇报告对全球经济和中国经济前景的判断均更为乐观， 宏观经济的向好是风险防控加强的前提。防范金融风险和去杠杆的政策导向不会因经济的短期波动发生明显变化。地方政府债务或是下一阶段风险防控的重点： 报告对地方政府债务的措辞有微妙变化，意味着对地方政府债务再度上升的担心有所抬头。结合近期财政部在不同场合多次提到了对 PPP 项目的规范。地方政府债务或是下一阶段风险防控的重点之一。在这一背景下， 2018 年的基建投资增速将继续放缓。