2018-09-27&国务院促进消费文件点评：消费减税共襄举,外忧先须解内烦&东北证券&报告摘要：9月20日，国务院印发《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》。《意见》的主要内容包括三大方面。一是构建更加成熟的消费细分市场。二是健全质量标准和信用体系。三是强化政策配套和宣传引导。文件印发后，股市消费板块迎来大涨。回顾历史上关于消费的相关政策，对比之下，此次政策阐述最详尽、覆盖面最广；而以往消费方面的政策多是只针对某个特定领域的。可以看出中央对促进消费的重视程度愈加提升。自中美贸易战开幕以来，国内市场情绪持续低迷。不仅生产、投资有所滑坡，居民消费也随之收到很大影响。解决外部压力的根本途径，在于内部的改革和创新。与外部冲突相呼应的，是中国内部经济的不景气。社会消费品零售总额同比增速一直在9%左右徘徊。中央发布促进消费的政策文件，结合近期减税降费的一系列措施，供需两端同时发力，市场情绪有望出现较大改善。本次《意见》更着重强调了促进农村消费、新能源汽车消费、住房租赁市场等。并且补充了改善居民消费能力和消费预期方面的内容。今年年初以来，北京等一线城市大房租大涨。过高的租房支出显然会大幅压缩居民的消费能力和消费意愿。《意见》中提出大力发展租赁市场特别是长期租赁。汽车的消费今年持续低迷。本次对汽车消费的再度强调，结合减税效果的逐步显现，有望延缓销量的下行趋势。《意见》明确将促进农村消费作为重点并提出多项相关措施，可以在一定程度上提升农村居民的收入并解决物流问题，预计农村的消费水平会有持续的改善。《意见》中从四个方面比较全面地规划了维护消费者权益的体系，对于促进企业的优胜略汰及居民消费意愿的提升都有重要的意义。《意见》中，首次对居民的收入以及消费相关的配套政策做了表述。结合个税减免对居民消费能力的提振，将有助于从根本上提升消费市场的需求。