2017-11-20&海外宏观周报：美国通胀难以回升的结构性原因&莫尼塔投资&主题评论上周美国公布了一系列经济数据，包括房地产、劳动力市场和通胀等在内的最新数据均显示出美国经济延续平稳运行。首先，就业市场保持健康。11月11日当周首次申请失业救济人数24.9万，虽升至六周新高，但已连续141周低于30万关口，为1970年以来最长周期；且续申失业金人数下降4.4万至186万，为1973年以来的最低值。其次，通胀水平略有回升。美国10月CPI环比上涨0.1%，符合预期；零售销售环比增速为0.2%，略高于预期；PPI环比上涨0.4%，高于预期。再次，房地产市场继续向好。10月新屋开工数达到129万户，高于预期和前值，为2008年以来的次高水平（仅次于2016年10月）；10月营建许可为129.7万户，高于预期和前值。最后，工业产出表现良好。10月工业产出环比增速为0.9%，高于预期和前值，接近2010年以来的最高水平。以上数据总体指向美国经济继续平稳复苏，这对于美国股市会形成有效支撑。所以，上周虽然税改消息一波三折，“通俄门”事件再度发酵，美股依然能够维持坚挺。当然，如果将数据拉长，我们还是能看到一些老生常谈的问题，例如持续收紧的劳动力市场并没有带来通胀水平的明显回升。美国CPI同比确实已经位于2%的目标水平以上，但美联储更关注的核心PCE指标却一路下滑至当前的1.3%。芝加哥联储主席埃文斯上周给出了较为激进的解决办法――直接提高通胀目标水平到2.5%，刺激市场以此为锚而行动，从而推升通胀。但前瞻指引必须以事实为基础，一旦市场没有跟着行动，美联储还面临着失信的危险。我们认为，发达经济体通胀回升缓慢可能有一些结构性原因：一是临时工数量增多，导致失业率数据失真；二是非自愿非全时工作人员增多，降低了工作时长，压低了薪水；三是低薪岗位增多，拉低了平均薪资。要解决这些结构性问题并非易事，但我们也不认为美国通胀水平会持续低迷。我们在《对菲利普斯曲线再抱一些信心》中指出，菲利普斯曲线并非已经失效，而是“没那么有效”了，即同样程度失业率的下滑，对通胀的拉动作用没有早些年那么强。所以，如果要看到核心通胀水平快速达标，就需要就业市场持续超预期地收紧，或许失业率的目标要比4.1%更低。