2017-11-20&国际资本与国内流动性监测周报：上周美元走弱的三因素&招商证券&核心观点：一行三会一局于上周发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》。总的来看，资管新规意见稿主要是为了重塑资管行业生态，监管政策侧重规范而非禁止，考虑金融机构面临实际情况，更具有可操作性。并且，意见稿没有明显的超预期利空政策，还设置了较长的过渡期。这有利于平复债券市场对监管政策过度担忧的情绪，对股票市场的短期冲击也相对有限。上周美元指数由94.5回落至93.7，主要原因有三：（1）欧元区经济强劲，经济预期乐观。德国三季度GDP季环比初值为0.8%，高于预期和前值0.6%，为2011年来最佳表现，同比初值为2.8%，大幅好于预期的2.3%。并且，德国央行行长魏德曼表示，当前欧洲复苏形势要高于通胀数据体现出来的情况；欧央行行长德拉吉在演讲中指出，欧洲央行对经济复苏动能的信心持续增加，已经看到越来越多的内生性增长迹象，欧洲经济可能已经变得更有弹性，更能够承受新的冲击，通胀正远离最近几年的极低水平。（2）美国税改进入“深水区”后问题复杂化。此前由于参议院提出不同于众议院版本的税改法案已使美国税改复杂化。本周美国参议院共和党将废除奥巴马医保中的个人强制保险条款，使其排除在税改计划之外，这给税改方案的通过增添了新的不确定性。随着美国税改谈判进入深水区，实质性问题的出现影响了市场预期，预计税改通过仍需经历一些波折，（3）特朗普“通俄门”再度发酵。有媒体报道，美国特别检察官罗伯特・穆勒在10月中旬向美国总统特朗普的竞选团队发出传票，显示他的刑事调查正在追踪竞选官员与俄罗斯之间的联系，这是穆勒担任特朗普通俄门调查案的特别检察官以来首度发出的正式传票，意味着相关调查可能已出现升级，美国政治风险加大。尽管如此，在诸多负面因素之下，美元指数仅仅下跌0.9%，美元指数的“韧性”来自于同样强劲的经济基本面和核心通胀的回升。美国10月CPI同比增长2%，核心CPI同比为1.8%，较连续5个月的1.7%水平反弹，居住和医疗如期回升；10月零售销售同比强劲增长4.6%，环比增长0.2%，9月增幅也得到上修，意味着消费继续推动美国经济增长。因此，目前来看，上周的波折不会影响美元短期的上行之势，尤其是12月美联储加息较为确定的背景下，美元指数仍有向上的动力。