2017-11-20&宏观点评：监管当局发布规范资产管理业务指导意见简评&国海证券&事件:11 月 17 日， 央行，银监会，证监会，保监会和外管局等发布《规范金融机构资资产管理业务指导意见（征求意见稿）》。 意见稿明确提出对各类金融机构发行的资管产品统一加强监管。《 新规（征求意见稿）》 实施将有利于降低中国的系统性金融风险：新规发布与十九大以后政府从注重发展，转向注重清理前期高速发展遗留的问题，如贫富分化，金融风险上升的态度是一致的。 新规直指资管行业发展过程中存在的一系列监管套利，杠杆不清，多层嵌套，刚性兑付等问题，有望实施有效规制，减少监管漏洞。金融机构通道业务终结，刚性兑付打破，非标资产不允许期限错配或导致资管产品规模增速有所放缓。 预计对银行， 券商，基金，信托等金融机构，房地产企业、地方政府融资平台等都会产生一定影响。 预计意见稿仍会有所修改，具体的情况还要看正式稿的发布。同时，《意见》设置 2019 年 6 月 30 日为过渡期，关于资本与准备金的要求与此前的规定基本一致，达标不难。我们预计对于市场的影响将是一个逐步的过程。未来资管产品信用违约，理财产品收益不达预期事件可能增加。 中国金融产品风险的分层状况将更加清晰。长期而言，政府隐性担保逐步退出银行理财等资管产品有利于全社会无风险利率下行， 利好股票和资本市场。风险提示：新规实施不达预期，信贷收紧超预期