2017-11-20&每周流动性观察：央行公布三季度资产负债表；11月初超储率水平应小幅回升&中银国际&人民银行在三季度的货币政策执行报告当中还公布了 9 月末的超储率水平为 1.3%，略高于我们预测的 1.2%，虽然 9 月末低于 6 月份的 1.4%，但仍然明显好于市场对于 9 月份的预期。今年以来市场计算的超储率始终低于央行官方公布的数字，我们推测由于央行公布的均为季末超储率，而季末一般均对应较大规模的财政支出，除投放流动性以外还带来存款出现比较高的增长，这种情况下市场如果对存款准备金新规的影响估计不足容易导致超储率在计算时被低估。我们按照央行官方数据，经过对缴准基数修正后估算 10月末超储率水平在 1.3%-1.4%，略好于 9 月末。本周焦点： 央行公布三季度资产负债表； 11月初超储率水平应小幅回升人民银行在三季度的货币政策执行报告当中还公布了 9 月末的超储率水平为 1.3%，略高于我们预测的 1.2%，虽然 9 月末低于 6 月份的 1.4%，但仍然明显好于市场对于 9 月份的预期。今年以来市场计算的超储率始终低于央行官方公布的数字，我们推测由于央行公布的均为季末超储率，而季末一般均对应较大规模的财政支出，除投放流动性以外还带来存款出现比较高的增长，这种情况下市场如果对存款准备金新规的影响估计不足容易导致超储率在计算时被低估。我们按照央行官方数据，经过对缴准基数修正后估算 10 月末超储率水平在 1.3%-1.4%，略好于 9 月末。流动性展望： 大规模投放，税期平稳根据央行在三季度货币政策执行报告当中公布的 9 月末超储率为 1.3%，我们计算 10 月末超储率水平应小幅上升至 1.3%-1.4%左右，由此推测本周在央行净投放及财政缴税后的影响下，超储率水平应保持在以1.2%-1.3%位置为中枢波动的状态，情况好于 8 月中旬及 9 月中旬缴税后。下周对流动性形成负面影响的主要因素为逆回购到期规模处在中等偏高的水平，在财政支出时点之前，央行预计会适当减少逆回购操作，资金面整体维持紧平衡。