2018-09-27&9月美联储议息会议点评：删去"宽松"并不意味着"紧缩"&华泰期货&事件： 美联储 9 月 27 日凌晨议息会议如期加息 25BP， 将联邦基金利率目标区间由 1.75%-2.00%上调至 2.00%-2.25%，符合市场预期。美联储此次重新确认了未来进一步加息的预期，对 2018 年 4 次、 2019 年加息 3 次和 2020年加息 1 次预期不变，并上调了今明两年的美国 GDP 增速预期。美联储声明删除了“货币政策立场仍然宽松”的措辞。 市场认为，这承认了利率更接近既不让经济过热也不遏制增长的中性水平。 鲍威尔在新闻发布会上回应了对上述删除措辞的疑问，称此举不代表联储的利率路径预期有任何改变。他重申整体金融条件仍然宽松，不排除一旦经济走软降息的可能。点评： 9 月议息会议确认了美联储货币政策转向。 根据联邦基金利率期货市场的跟踪，市场对于美联储 9 月加息已经有充分的预期， 所以加息过后对于市场的影响短期并没有很大波动。这主要源于美联储加息前的预期管理对于市场的互动和吹风。 而目前来看，市场运行的这一模式可能更快的改变――6 月美联储释放了 2019 年新闻发布会的改变， 本次会议美联储删去了货币政策“ 宽松” 的表述， 意味着随着前期美联储的加息， 当前的基准利率水平接近中性区间， 未来加快加息的节奏发生变化。 这对于市场而言， 一方面波动率将改变联储预期管理状态下的低波动率状态， 另一方面市场将首先降低对未来加息节奏的预期。利率端的短期冲击减轻， 关注未来通胀上行和经济回落的节奏。 随着美联储货币政策大区间的转变， 我们认为外围市场短期虽然仍面临一定程度的压力，但是未来利差冲击将逐渐减轻。 未来美联储的关注点在于决策不确定性下美国通胀是否会快速上行、 以及是否会叠加经济增长预期更快回落的预期。 一定程度上， 美联储的货币政策在利率“ 中性” 区间将滞后于经济数据（ 尤其是通胀） 的表现， 经济过热的状态仍将会存在。基于以上判断， 我们认为短期关注由于 25BP 上行带来的外围市场短期流动性冲击。 随着美联储货币政策状态的转变，未来实际利率回落带来的美元定价下的资产价格上涨依然值得期待。大类配置建议： 做多美股波动率，增加做多美元定价商品（ 贵金属、 油、铜） 配置风险点： 通胀预期变动温和， 利率变动平稳