2017-11-19&关于2017年第三季度货币政策执行报告的点评：建立货币政策与宏观审慎双支柱&华泰证券&人民币贷款快速增长原因多元9月末，人民币贷款余额为117.8万亿元，同比增长13.1%，增速比6月末高0.2个百分点。前三季度人民币贷款增速较快，我们认为主要有以下三方面影响因素造成。首先，贷款需求稳定。新增人民币贷款方面，居民和企业在前三季度需求稳定，显示经济韧性较强。其次，企业融资由债转贷以及非标转贷趋势较为清晰。金融去杠杆使得银行收缩非标配置，同时表外转表内趋势使得配债资金边际减少，债券融资利率高于同期贷款利率。最后，今年地方政府债务置换节奏放缓。我们预测今年地方政府债务置换的额度在3万亿低于2016年4.9万亿，缓解了银行信贷资金压力。央行点名“滚隔夜”，再次强调金融去杠杆的重要目标央行在执行报告中点名“滚隔夜”，引导市场应该前瞻性的进行跨季资金安排，滚隔夜弥补中长期资金缺口，以短搏长加杠杆行为都是央行去金融杠杆的重点方向。我们认为，央行金融去债券久期杠杆的目标并没有达成，未来金融去杠杆有望持续。而且我们认为针对人民币流动性敏感时点，不只包括季末，还应重视包括月末、月中缴税缴准、以及人民币贬值导致的购汇需求旺盛等时点对于流动性产生的扰动。2个月的逆回购为了平衡财政收支的扰动央行在10月下旬启用了2个月期逆回购操作，我们认为这是央行熨平财政因素的季节性扰动的一种货币政策工具的创新，同时也是央行完善政策利率曲线的创新。财政资金在季初月份集中收钱，季末以及年末集中支出现象明显，针对这一问题创新2个月逆回购可以提前供应跨季、跨年资金，有利于提高资金面稳定性，稳定市场预期。我们认为，央行同时加强了预期引导和市场沟通，通过《公开市场业务交易公告》及时向市场阐述操作意图，有利于增加货币政策透明度，减少市场的猜疑和误读。同业存单纳入同业负债对MPA考核结果影响不大央行宏观审慎评估（MPA）考核中有7大项14个子项目。其中资本与杠杆情况和定价行为两项为一票否决的科目，而同业负债占比的考核属于资产负债情况的子项目，并不是一票否决的必须通过科目。因此，我们认为同业存单纳入同业负债考核的冲击影响不大。我们5月份报告《同业存单纳入同业负债影响几何？》指出，使用2016年底数据测算，如果将同业存单纳入统计，（同业负债+同业存单）/总负债为17.9%，与监管达标比例1/3还有很大距离，所以银行业总体指标处于安全范围，总体冲击不大。建立货币政策与宏观审慎双支柱我们认为，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架是央行正在重点推进的工作。货币政策侧重于物价稳定、经济增长、就业以及国际收支基本平衡。宏观审慎侧重于金融稳定和逆周期调控。我们认为，央行打造双支柱调控框架的根本目的是缓解货币政策多目标的压力。货币政策目标过多就容易形成目标之间的冲突，给央行执行货币政策带来难度。我们认为，央行宏观审慎评估政策可以分流金融稳定目标，也是货币政策动态目标中较为重要的一项，减少了央行在制定货币政策方面的考量因素。风险提示：监管政策落地速度超预期，市场情绪面较为脆弱。