2017-11-19&点评人民银行等部委就资管指导意见征求意见稿：给资管行业变局以较长缓冲期&华泰证券&指导意见在原则上与过往人行对资管业务的意见保持一致11月17日，人民银行会同三会及外汇局发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，指导意见提出理财产品净值化、打破刚性兑付、规范资金池运作等与过往人行对资管业务的意见保持一致。2017年《中国金融稳定报告》明确提出建立更为规范的资产管理产品标准规制，我们认为，指导意见中的绝大多数内容都不是新的内容，只是增加了实施可操作性。资管行业中负面影响最大的是理财，打破刚性兑付后，理财产品的优势受到较大影响，理财投资者会产生分化，风险偏好高的投资者会选择公募基金，风险偏好低的投资者会选择存款或买国债。指导意见出台并不意味金融去杠杆的结束我们认为，本次指导意见给资管行业未来发展指明了大的方向，但这不意味金融去杠杆的结束，具体还需监管部门出台各自的监管细则，如银监会出台的理财细则等。另外，银监会在半年度工作座谈会上提出下半年力争出台18项监管措施，我们认为其中与金融市场密切相关的几项，如涉及到商业银行表外业务、委托贷款管理、交叉金融产品、流动性风险及理财业务的相关监管政策由于较为复杂，会以相对靠后的排序陆续出台，出台时点预计在年底到明年一季度。债市杠杆去化影响最明显的应该是小银行和券商资管，公募基金和保险杠杆比例本来就受控，因此或较为稳健。设置较长过渡期是关键，也可能是未来出台监管政策的趋势《指导意见》中具体指出，将按照新老划断原则设置过渡期，存续期内原有资管产品还可持续，与意见相冲突业务在过渡期内只要保持不净增加即可；过渡期持续到2019年6月30日。我们认为这实质上是对市场的呵护。此前市场最担心的是监管机构不顾市场承受能力，集中在年末时点上直接推进金融去杠杆强力政策。《指导意见》设置了较长过渡期，一定程度上平抚了市场情绪，我们认为银监会即将出台的一系列监管措施也可能会采用过渡期的方式。关于对市场的影响上，我们仍然认为银监会与金融市场相关的监管措施出台是靴子落地、利空出尽。指导意见对实体经济融资、经济和利率影响不大从实体经济融资看，我们认为，受影响最大的是非标，尤其是短久期负债匹配长久期资产的非标资产，尽管2019年6月底之前，存量业务不受影响，但增量已被控制。我们认为，对实体经济影响并不大。表面上看表外相关业务受到影响，但是从最近几个月的社融数据看出，表内信贷对房地产的敞口控制得以放开，基建的银行表内融资也不会受控，即使有些无法转为表内，指导意见也明确了在国家重点领域和重大工程建设等领域对加大资管产品资金募集给予支持。因此，对实体经济影响不大。利率短端还是取决于央行货币政策，长端利率近期的上升已经反映了较多预期。对债券市场和股票市场的影响在心理层面我们认为，由于设置了过渡期，指导意见对债券市场和股票市场的影响总体偏心理层面。债券市场最近的调整主因是市场一直存在对金融去杠杆的预期。但是我们强调，指导意见出台并不代表利空出尽，还要等到监管部门相关监管措施出台，结合央行定向降准和PSL放量、经济基本面等因素才能综合判断倒U型右侧拐点。对于股票市场，少量的结构化安排和多层嵌套资金进入股市，如果彻底规范会受到一定影响，如利率快速上行会对股市产生明显负面影响。还需注意的是，指导意见仅是征求意见稿，并已表态考虑市场承受能力，我们认为，如果市场受到明显冲击，也可能对市场不可承受部分进行进一步修订。风险提示：监管政策密集出台冲击市场。