2017-11-19&众议院税改法案修正案投票通过点评：特朗普税改再进一步&申万宏源&今日，美国众议院在感恩节假期休会之前以227-205票通过众议院版本税改议案，是税改落地的又一进程，给共和党带来极大的鼓舞。受此消息提振，美股三大股指强势上涨，道指大涨近200点，纳指创收盘新高，标普收涨0.82%，美元随之反弹，市场风险情绪持续高涨，黄金日内涨幅缩窄。众议院税改议案主张将公司税从35%永久削减至20%，使美国企业更有竞争力，降低海外汇回利润税率，吸引海外企业回流；将个税税基从七个减少到三个，提高标准抵扣额，增加了中低产阶级收入，这都有利于经济发展和消费增加。经过众议院筹款委员会修改后的版本和之前11月版本主要有三点不同。一是提高海外汇回利润税率，现金即期等价物为14%（原方案12%），非现金资产为7%（原方案5%）；二是税前利润收入少于$150000的过度法人企业的前$75000的个人营业收入最大税率调整至9%（现行12%）；三是个税方面恢复原定取消的领养退税抵扣。众议院投票通过是税改落地的一小步，下一步是参议院根据自身税改方案初稿对参议院版本的税改方案修正案进行投票，参众两院版本税改方案有所不同，重大差异主要有两个，一是参议院计划将公司税下降至20%推迟到2019年，众议院主张明年生效；二是参议院版本计划撤销奥巴马医保法案核心条款（要求所有人必须要有医保覆盖的强制性条款）的内容，以填补减税带来的赤字。时间点来看，11月18日至26日国会感恩节休假，预计参议院在休假结束后一周内即12月1日前投票。之后参众两院组成的和解委员会将讨论最终版本税改方案提交两院分别投票。乐观预期将在12月16日圣诞节休假前，中性预期将在2018年一季度前，参众两院将通过税改最终方案，提交总统签字生效。