2017-11-17&全球资产价格双周报：油价上涨能持续吗？&招商证券&核心观点：今年 6 月下旬以来国际油价趋于上行，至 10 月末 Brent 现货价突破了 60 美元/桶， 我们认为， 短期来看油价的上涨受到了美国飓风、地缘政治因素、 OPEC 延长减产的消息等临时性因素的推动，但随着美元较强和临时因素褪去，油价面临一定调整压力。展望 2018 年，预计原油消费增长的力量仍然较强， OPEC 大概率延长限产，意味着 OPEC 和俄罗斯在 2018 年的原油产量将基本与今年持平，即使美国页岩油因对价格敏感而增产， 其速度是有限的， 边际供需变化的强弱可能仍然更偏向于需求方，预计 2018 年原油价格的中枢水平为 56 美元/桶， 高于 2017 年（BRENT原油价格至今均值为 52.9 美元每桶）。从历史视角看，当前油价所处的位置并不低， 在 OPEC 不可能大幅减产的背景下， 暂时没有看到可预料的持续强烈需求冲击， 意味着油价趋势性大幅上涨的概率较低。假设 2018 年原油价格中枢为 60 美元/每桶， 原油单项预计将抬升中国 CPI 同比约 0.1%， 抬升美国 CPI 同比 0.3%； 如果 2018 年原油均价为 60 美元/桶，对中国、 美国 CPI 的带动分别为 0.05%、 0.15%。