2017-11-17&宏观周报：上游上涨,耗煤和高炉开工率下行&华金证券&投资要点1、大事点评：1.1商务部：中美双方签订的经贸合作大单高达2535亿美元北京时间2017年1 1月9日，商务部表示，特朗普总统访华期间，两国企业在两场签约仪式上共签署合作项目34个，金额达到2535亿美元。我们认为，特朗普总统是十九大胜利闭幕后中方接待的首位来访外国元首，中美双方签约金额2535亿美元，创世界经贸合作史纪录。对比此次特朗普访华双方代表和201 5年奥巴马访华与习近平主席访美时的双方代表，可看出双方在经贸合作上的差异，此次双方合作的重中之重在于能源领域。此次签署的2535亿美元大单中，飞机、汽车大单超过511亿美元，占比21%；芯片合作意向超过120亿美元，占比5%：农产品大单超70亿美元，占比3%；能源大单超1754亿美元，占比约72%，其中页岩气投资框架协议837亿美元，阿拉斯加液化天然气项目430亿美元。特朗普此次访华为今后中美关系定调，有助于营造良好的贸易环境，未来贸易空间或更广阔。1.2商务部：APEC部长级会议围绕四个优先议题深入讨论北京时间2017年1 1月8日至9日，第29届APEC部长级会议在越南岘港召开；10-11日，领导人第25次非正式会议在越南海滨城市岘港举行。部长级会议包含四个优先议题，具体有区域经济一体化、包容性增长、中小企业创新、粮食安全等。会议发布了《部长联合声明》，强调继续推进实现亚太自贸区，重申APEC对多边贸易体制的支持，参会各方在跨境电商、互联互通、服务贸易等领域达成合作共识并签署框架协议，此前北京会议提出的互联互通建设的倡议取得良好进展。此次会议的成果表明亚太示范电子口岸网络和绿色供应链网络建设面临较好的发展机遇。近日，中国与智利签署自贸协定升级《议定书》，其中鼓励电子商务发展，与柬埔寨签署2、宏观基本面2.1上游：原材料价格、工业品、农产品指数、原材料运价上涨。2.2中游：发电耗煤量、高炉开工率下跌，水泥价格继续上涨。2.3下游：地产销售环比下跌，乘用车零售增长、批发下跌。2.4价格：猪肉持平，蔬菜下跌，鸡蛋、水果上涨，原油上涨。2.5货币：流动性偏松，人民币微跌。2.6海外：海外国债收益率涨跌分化，美元指数下跌。3、风险提示。欧美通胀不及预期、特朗普新政效果不及预期、美联储加息节奏超预期。