2017-11-17&金理财（金版）：3400点或有拉锯,继续关注医药医疗等板&中投证券&周四市场低开后依旧延续调整态势。两市早盘小幅低开后总体呈现低位震荡格局。上午，在白酒板块拉升的影响下，沪指盘中一度震荡冲高，但上攻劲头稍显不足。深成指震荡拉升并且成功翻红，创指上攻态势明显。午后开盘，随着白酒、养猪板块的不断抬升，三大股指经过一段下挫之后重新回暖，沪指也一度重新站上3400点，深成指午后震荡持续走高，涨幅逾0.70%，创指上攻态势明显，涨幅接近1%。截止收盘，沪指微跌0.10%；深成指上涨0.66%；创业板指数上涨0.54%。从盘面上看，白酒、养殖业、超级品牌板块居涨幅榜前列，次新股、银行、证券板块居跌幅榜前列。消息面上，据新浪报道，11月16日上午国土资源部召开天然气水合物新矿种获得国务院正式批准新闻发布会。国土部在发布会上表示，将会同有关部门研究编制我国天然气水合物资源勘查开发中长期发展战略规划，做好顶层设计，推动天然气水合物开发利用和产业有序发展。将天然气水合物开发纳入战略新兴产业目录，会同有关部门在税收优惠、价格补贴等方面制定出台扶持政策，提升企业积极性，鼓励和引导企业有序进入天然气水合物勘查开发领域。据新浪财经报道，11月16日，央行副行长范一飞在第六届中国支付清算论坛上指出，对于外资机构从事非银行支付机构业务，监管部门正在推动《非金融机构支付服务管理办法》修订，明确外商投资非银行支付机构准入事宜。据新浪财经报道，中国人民银行副行长殷勇表示，人民银行坚持“房子是用来住的不是用来炒的”定位，强化住房金融宏观审慎管理，其核心是形成因城施策，实行差别化住房信贷政策的住房金融宏观审慎框架。今后人民银行将按照十九大的战略部署，不断健全货币政策和宏观审慎双支柱的框架，不断完善宏观审慎政策体系，守住不发生系统性金融风险的底线。