2017-11-17&宏观经济日报&南华期货&周二在中国公布10月经济数据全面回落,引发国债期货暴跌,创记录新低,同时10年期国债收益率3年来首次突破4%。在中国国债期货连续创新低,10年前国债收益率突破4%之后,商品和股市周三都遭遇大幅抛售。沪指一度跌破3400点,沪镍一度跌停。强监管影响市场对资金面收紧的担忧。国债期货对市场资金面预期的反应最为迅速。自从去年开始,监管部门严厉打击金融机构委外、同业等业务,导致银行间同业拆借收益率不断走高。本月,中国金融监管的超级机构,国务院金融稳定发展委员会成立,市场担忧政府可能出台进一步的严格监管措施,投资者的心态趋于谨慎。在监管政策尚未正式落地、预期不能出清之前,市场对不确定性的担忧始终是放大波动的一大原因。在资金面没有实质性改善,和监管力度不减背景下,国债价格走势前景仍不容乐观。悲观预期和价格下跌的反身性加剧了市场了波动。10月以来利空债市的主导因素市场已经充分消化,周一在市场没有重大利空消息释放的情况下,债市再次出现明显下跌,机构情绪极度悲观,从反映市场交易情绪的指标也可以看出,10月以来交易层面更加悲观放大了市场的波动。市场对基本面利好反应钝化,但稍有利空就会被放大,连续触发止损线,连续抛售,弱的配置盘难以托底,利率连续快速上行。中期通胀预期上升也是近期债市大跌的一个重要因素。10月CPI同比1.9%,预期1.8%,前值1.6%;10月PPI同比6.9%,预期6.6%,前值6.9%。10月CPI的加快主要受食品价格超预期的影响。受上游价格维持高位、中下游价格强的带动,PPI同比继续高增,持平9月。在CPI兵临2%后,2018年CPI中枢会否突破2.5%甚至升至2.7%及以上,成为债市的一个重大不确定风险,一旦油价和CPI重新大幅走高,而当前存款基准利率仅为1.5%,意味着负利率进一步加深,央行上调存贷款利率的预期和讨论将会显著升温,对央行政策的掣肘明显加大。市场对未来流动性改善的期望偏低。从央行最近的操作方式来看,“削峰填谷”的策略没有发生丝毫的松动,对投资者来说,这种“稳健”的货币政策实际意味着流动性偏紧。最近几周中国央行未向市场注入大规模流动性,市场认为降风险已取代促增长成为决策者首要任务的想法有所加强。另外,美联储12月加息已经是板上定钉的事,欧央行已经决定缩减QE进入货币政策正常化的进程,英国央行也在通胀压力下做出了10年以来的首次加息决议。