2017-11-17&十九大后的宏观展望：2018：向阳生长&川财证券&核心观点回顾和反思。 全年的经济增长超预期， 价格与需求的脱钩， 说明沿用各种周期的框架，寻求和解释 L 型见底的反弹和波动可能已属刻舟求剑。更应该重视经济中的结构性因素，着眼于配置效率和全要素生产率的提高。十九大后结构性改善的动能充足。 在 2020 年前，人均收入增速将持续超过 GDP 增速，收入占 GDP 的比例进一步提高， 使得消费依然强劲； 城镇化仍处快速发展阶段； 新经济动能仍处加速期； 高新技术产业的增加值占 GDP 比重将进一步提升， R&D 投资将提速。 开放的红利在服务贸易方面释放约万亿的空间。这些因素使得明年的经济更加具有韧性，经济超预期下行的风险有所消除。2018 的经济增长：预计增速 6.7%。 我们预计 GDP 增速 6.7%，固定资产投资 7.8%，房地产投资 8-9%，制造业投资 5-6%，基建投资 12-14%。社零消费10.6%左右，进出口金额 11%左右。2018 的价格：通胀中枢高于 2017。因为受供给端的影响更大，工业品价格中枢高于今年，农业品价格倾向于稳定，海外的通胀预期需要重视，总体的通胀中枢高于今年。但经济仍处新常态，在实体经济增长没有破 7 的情况下，预计 CPI 中枢不超过 3%。2018 的风险：美股资产和原油价格的不确定性。 美股价格折现的是完美的经济情况，一些小小的预期差都将对价格造成巨大的波动。 石油价格的大幅上涨将改变通胀和利率的基准。2018： 向阳生长的时期。（ 1）股优于商品，商品优于债券；（ 2） 市政设施建设和服务、环保、 军民融合、 半导体、 5G、新能源、医疗保健、教育、旅游、 物流产业等领域孕育着超额增长的机遇；（ 3） 供给侧结构性改革、环保继续影响上游产品的供给， 基础工业品维持供需偏紧的格局，中上游企业的盈利复苏仍可持续；（ 4）十九大后地方国企和重点领域的混改有望进一步深化。风险提示： 供给侧改革不及预期，经济超预期下行，海外产生新的黑天鹅事件。