2017-11-17&宏观资讯&信达期货&国内要闻(1) 中国10 月金融数据全面低于预期 M2 增速再创历史新低中国10 月M2 货币供应同比 8.8%,创历史新低;人民币贷款中,住户部门短贷长贷双双出现回落,监管整治调控初现效果;影子银行活动在10月有所收敛。(2) 供给侧改革显效:中国前三季度工业产能利用率创五年新高受益于国家供给侧结构性改革持续推进,三季度全国工业产能利用率仍保持平稳态势,同比回升明显,其中钢铁、煤炭领域产能利用率延续去年下半年以来的回升态势。(3) 陈元:中国最好公司去美国上市是外汇流失的一个原因全国政协副主席陈元认为,中国最好的公司都去美国、香港上市,老百姓要投资还要到海外资本市场,这是外汇流失的一个原因。如果在国内就可以买到这些资产,资金也就不会流到国外去。国际要闻(4) OPEC 减产初见成效:10 月产量下滑15 万桶/日 大幅上调今明两年需求预期OPEC 发布月报显示,原油供应规模已经显著下降,伊拉克、尼日利亚、委内瑞拉等国在10 月产量降幅较大,而沙特则较前一月增长1.69 万桶/日。(5) 金融危机以来参议院最大力度的去监管措施――为区域性银行松绑据《华尔街日报》报道,参议员已经达成协议,不再对资产低于2500 亿美元的银行进行更为严密的监管。此举是金融危机以来参议院最大力度的去监管措施,也是特朗普政府反转多德-弗兰克法案,为金融业松绑的重要一步。( 6 ) 4 关键退欧投票前夕 梅姨面临下台危机 英镑大跌1%英镑兑美元跌幅扩大至1%,跌破1.31 关口,为11 月2 日以来的最大跌幅。早前媒体爆出,在英国下议院即将对退欧议案投票的关键时刻,已有40 名议员同意签署联名信,要求英国首相特蕾莎・梅下台。