2018-09-27&中国宏观：对外开放再扩大,乡村振兴规划落地&华泰期货&宏观事件1. 发改委发布关于发展数字经济稳定并扩大就业的指导意见。2. 国家融担基金正式运营， 首批合作业务集中签约。3. 国务院： 推动创新创业高质量发展打造双创升级版。4. 中共中央、 国务院印发《 乡村振兴战略规划（ 2018－2022 年） 》 。今日关注1. 8 月中国规模以上工业企业利润同比增速前值为 16.2%。宏观： 昨日国务院召开了常务会议， 会议决定， 从今年 11 月 1 日起， 降低 1585 个税目工业品等商品进口关税税率， 将部分国内市场需求大的工程机械、 仪器仪表等机电设备平均税率由 12.2%降至 8.8%， 纺织品、 建材等商品平均税率由 11.5%降至 8.4%， 纸制品等部分资源性商品及初级加工品平均税率由 6.6%降至 5.4%，并对同类或相似商品减并税级。会议决定今年 11 月 1 日前将进出口环节需验核的监管证件从 86 种减至 48 种。 清理不合规收费， 10 月底前由各地向社会公布当地口岸收费目录清单， 清单之外不得收费。 推动降低合规费用， 年内集装箱进出口环节合规成本比去年降低 100 美元以上， 沿海大港要有更大幅度降低。 在今年持续推出扩大开放的政策的背景下， 国常会再次确定推动外商投资重大项目落地、 降低部分商品进口关税和加快推进通关便利化， 一方面是对扩内需、扩大开放战略的坚持施行， 另一方面贸易战等因素影响之下， 无论是经济增速还是就业都将面临一定的挑战， 进一步扩内需和扩大开放有助于保持经济平稳健康发展。 另外昨日公布的乡村振兴战略规划提出， 到 2020 年， 乡村振兴的制度框架和政策体系基本形成，各地区各部门乡村振兴的思路举措得以确立， 全面建成小康社会的目标如期实现。 到 2022年， 乡村振兴的制度框架和政策体系初步健全。 到 2035 年， 乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。 到 2050 年， 乡村全面振兴， 农业强、 农村美、 农民富全面实现。 规划还提到， 加快农业转移人口市民化， 盘活农村存量建设用地， 加大金融支农力度等。 此次出台的战略规划是我国出台的第一个全面推进乡村振兴战略的五年规划， 实现乡村振兴， 产业兴旺是重点。 从出台的战略规划来看， 实施乡村振兴战略未来一方面将助推精准脱贫的实现， 另一方面将助推农村基础设施建设的提速升级。 此外我们注意到 9 月以来， 从住建部到主要城市， 房地产相关的整顿政策密集发布， 楼市“ 金九” 遇冷，楼盘促销及土地流拍增多， 总体来看， 中央与地方对楼市的调控力度没有放松。策略： 谨慎看空地产下游风险点： 地产投资超预期上涨