2017-11-17&流动性分析周报：杠杆去化延续 监管威力彰显&渤海证券&本周货币市场利率再度上扬,截止 11 月 16 日,隔夜和 7 日 Shibor利率分别收于 2.800%和 2.886%,较上周同期分别回升 15.4bp和 7.5bp。就外围环境而言,美国核心 CPI 同比的超预期提升令市场对 12月加息的认同度更趋一致。欧元区方面,区内 GDP 同比修正数及 CPI 同比均符合预期,且市场情绪继续稳中有升, 11 月欧元区及德国的经济景气指数均高于前值,但是欧央行官员的表态依旧呈现出明显的鸽派气息。就国内环境而言,经济增长态势有所回落,额度限制及监管趋严则导致信用扩张的显著承压。因受制监管趋严预期强化而再创新低的国债期货,虽然对经济增长回落反应了了,但是央行持续的大力度公开市场投放则有效缓解了市场的恐慌,并推动国指期货有所企稳。综上所述,尽管短期内国内流动性对于外围货币调控带来的负向冲击具备一定的缓冲能力,但是监管趋严随着金融稳定委员会的成立必将稳步推进,在抑制杠杆增速直至实现杠杆去化的总体方针下,虚拟经济增长将持续承压,于是国内货币环境将长期保持稳中趋紧,公开市场投放的适时加力仅仅是为了呵护市场情绪,避免因处置杠杆不当而引发系统性风险,由此 Shibor 利率波动中枢曲折抬升以压缩杠杆交易获利空间是必然之举,受此影响国债长端收益率将面临阶段性快速上行的压力。