2017-11-16&资产证券化市场10月月报：消费金融类ABS产品持续发热 租赁住房资产证券化或成蓝海&联合信用评级公司&国内首单长租公寓资产类 REITs 获深交所批准发行2017 年 10 月 11 日，“ 新派公寓权益型房托资产支持专项计划” 取得深交所“ 无异议函”，拟发行金额为 2.7 亿元， 成为国内首单获批的长租公寓资产类 REITs 产品， 也是国内首单权益型公寓类 REITs 产品。 该项目以位于北京国贸 CBD 区域的新派公寓为标的物业， 不依赖主体信用， 凭借公寓资产的租金回报和物业增值预期， 在无外部征信措施的情况下， 规模为1.3 亿元的优先级产品获得了 AAA 评级。联合评级认为， 长租公寓具有“ 租金收入稳定、 运营模式清晰” 的特点， 符合资产证券化对基础资产现金流的相关要求， 是开展资产证券化业务的适合行业。 该项目的成功落地，标志着在顺应供给侧改革号召以及国家不断出台鼓励住房租赁市场政策环境下对持有型物业进行资产证券化的一次“ 破冰” 式的创新尝试， 是落实《 国务院办公厅关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》 和《 关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》 等重要政策文件的重要成果。PPP 项目资产支持证券挂牌条件及信息披露规则明确2017 年 10 月 19 日， 上交所、 深交所、 机构间私募产品报价与服务系统（ 简称报价系统）三部门共同发布了实施 PPP 项目资产支持证券挂牌条件确认指南、 PPP 项目资产支持证券信息披露指南。 上述两项指南对于三类基础资产,即 PPP 项目收益权、 PPP 项目资产、 PPP项目公司股权合格标准、 发行环节信息披露、 存续期间信息披露等做出了详细的规定。联合评级认为， PPP 项目资产证券化有利于减轻社会资本的融资困难， 盘活 PPP 项目的存量资产， 对 PPP 项目的推广具有重要意义。 近年来我国 PPP 项目资产证券化的理论和实践探索方兴未艾， 但在实践过程存在一些不尽如人意的地方， 制约了 PPP 项目资产证券化的顺利开展。 此次发布的指南在风险隔离、 成本收益分担、 防范刚性兑付等方面明确了相关的政策措施， 将有利于证券公司、 基金子公司和社会资本方等机构规范开展资产证券化业务， 有利于加强风险管理、 保护投资者合法权益。