2017-11-16&2017年10月金融货币数据点评：为什么我们看M2的触底反弹&招商证券&事件：中国人民银行2017 年 10 月 13 日公布 10 月末数据，广义货币(M2)同比增长 8.8%，人民币贷款 6332 亿元，社会融资规模 1.04 万亿元。核心观点：1、 10 月 M2 再度下滑至历史低点 8.8%，财政存款的多增和居民存款少增是主因。 2、 近期 M2 的结构变化透露出哪些关键信息？1） 金融部门已经不再是 M2 的拖累。2）在非金融部门中，企业存款同比增速趋稳，结束此前 9 个月的下滑；而居民存款同比增速仍在下滑。3、 展望 2018 年，M2 同比增速向上的动力来自，金融部门存款同比增速的上行，非金融部门中企业存款增速止跌趋稳，与机关团体存款增速的稳定。而拖累M2 同比增速则是居民存款的增长乏力。4、 我们认为 M2 增速继续下跌的空间有限，未来有望触底反弹，回升幅度相对温和，继续维持低位运行。预计 2018 年 M2 同比增速前低后高,下半年有望反弹至 10%以上。在不同情形下 2018 年末 M2 将在 9.5%至 10.6%区间。5、 广义社融同比增速稳步下滑至 13.8%。未来两个季度经济仍有小幅下行压力，目前看货币政策维持稳健中性，流动性中性适度，预计监管政策快速落地的风险不高，中国货币货币政策跟随 12 月美联储加息调整政策利率的可能性也较低