2017-11-16&每周报告：放宽外资持股比例及新能源车贷款&财通国际&应中国国家主席习近平邀请，11 月 8 日至 10 日，美国总统特朗普对中国进行国事访问。据商务部统计，在特朗普总统访华期间，两国企业在两场签约仪式上共签署合作项目 34 个，金额达到2535 亿美元。这既创造了中美经贸合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录。丰硕的商业成果既有贸易项目，也有双向投资项目，既有货物贸易，也有服务贸易，涉及“一带一路”建设、能源、化工、环保、文化、医药、基础设施、智慧城市等广泛领域。财政部副部长朱光耀指出，中美双方就宏观经济政策协调，包括财政、货币、汇率政策，各自结构性改革和全球经济治理有关问题保持着密切沟通。双方将共同努力推动全球经济强劲、可持续、平衡和包容增长。双方欢迎两国民航当局在《双边航空安全协议》下签署《适航实施程序》。此外，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至 51%，上述措施实施三年后，投资比例不受限制；将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过 20%、合计持股不超过 25%的持股比例限制，实施内外一致的银行业股权投资比例规则；三年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至 51%，五年后投资比例不受限制。有分析指出，中国金融业准入放宽，具备跨境服务能力，在亚洲经营已较成熟的特定金融机构将迎来业务机会，其中，汇丰银行，华侨银行，恒生银行等或将在中国内地市场进一步拓宽投资，打开渠道；友邦保险有望在国内扩大其销售区域。准入放宽也将创造契机，帮助有实力的中资金融机构 更快进入国际市场。 央行同时将新能源汽车贷款比例与传统动力汽车进行区别,并将自用新能源汽车贷款最高发放比例上调至 85%,将商用新能源汽车贷款最高发放比例上调至 75%,均比传统动力汽车贷款最高发放比例高 5 个百分点;并上调了二手车最高发放比例至 70%,比 04年版本提高 20 个百分点。考虑到国内新能源汽车的补贴后主力价格区间在 6-25 万元之间,消费人群对价格敏感度较高,5%的额外贷款额度将提振新能源汽车的终端需求;而二手车贷款比例的提高也将催生传统动力车主的汽车换代需求。考虑到未来新能源汽车产业补贴退坡已成定局,新贷款政策有望平抑主机厂可能的提价行为,加速新能源汽车推广。参考工信部推荐目录,国内新能源汽车产业链受益:政策明确“对于实施新能源汽车贷款政策的车型范围,各金融机构可在《汽车贷款管理办法》基础上,根据自愿、审慎和风险可控原则,参考工业和信息化部发布的《新能源汽车推广应用推荐目录》执行”。考虑到推荐目录中仍以国内动力电池企业配套产品为主,该政策率先利好国内新能源汽车产业链;同时这一政策也将促进国外品牌“转进口为国产”,加速合资企业新能源汽车成熟产品的引进和新品的推出,以及国产三电系统应用比例的提高。