2017-11-16&金融开放：谁喜,谁忧？&光大证券&要点金融开放再提速， 我国将大幅放宽外资进入金融业的投资比例限制。 那么， 外资金融机构在中国的现状如何？未来有哪些发展方向，对资本市场有何影响？ 谁喜，谁忧？外资银行在我国“ 水土不服” 。我国从 1994 年开始允许外资银行进入，但开放的速度较慢，外资银行错过了我国银行业大发展的“黄金期”。 全球金融危机后，境外投资者部分因为母公司财务压力增大撤出中国。外商独资银行因为业务受到较多限制、营业网点太少，难以与中资银行竞争， 其平均 ROE 长期低于中资银行 10 个百分点左右，市场份额也由 2006 年的 2.1%下降至 2016 年的1.3%。 考虑到我国银行业的高利息收入和低营业成本， 对境外投资者仍有吸引力。比如， 2016 年中国银行业平均 ROE 为 14%，高于美欧（分别为 9%和 3%）。投资银行业（券商）开放之路漫漫修远， 而基金开放则另是一番景象。 合资券商资产占行业总资产的比例仅为 1.1%，各项业务的行业占比均不到 5%。 由于拿不到证券经纪业务牌照， 一些合资券商只能依赖投行业务， 这大大削弱了他们的盈利能力。 近年来合资券商的平均 ROE （ -2~8%）也一直低于行业平均水平（ 5~16%）。基金业开放程度相对较高， 2016 年， 超过四成公募基金有外资参股， 合资公募基金营收占行业总收入的 37%， 外资参股私募基金仍在起步阶段。相对而言， 保险业的“ 自留地” 最少。 当前约四分之一的保险公司有外资参股。虽然数量不少，但合资保险公司整体的市场份额不高，人身险和财产险保费收入分别只占全行业的 6%和 2.2%。合资保险公司的业务构成与中资公司差别不大，人身险以寿险为主，财产险主要是车险。取消持股比例限制后，外资或将重返中国银行业，短期内可能提高中小银行的吸引力， 对大型银行的作用有限。外资进入对券商和保险业影响不会太大。 韩国的经验表明，外资大举进入银行业可提高本土银行经营的自主性和盈利能力， 甚至增加对家庭部门的贷款，改变银行贷款结构。 对券商而言， 虽然将外资持股比例放宽至 51%，但并未提及外资参股上市券商的持股比例限制。 合资券商的证券经纪业务仍然受限，未来还有开放的空间， 短期内券商业的竞争格局不会有大的改变。 韩国在取消了外资持股比例限制后，外资纷纷增资其证券公司，合资券商的竞争力较强，对韩国本土券商带来了不小的竞争压力。我国保险业开放还有三年的过渡期，短期内不会给本土保险公司带来冲击。