2018-09-27&9月FOMC会议声明点评：美联储如期加息,中国央行料不跟&国金证券&事件：9月27日凌晨，美联储宣布加息25基点至2.0-2.25%区间，符合市场预期。声明公布后，美元指数宽幅震荡，美国10年期国债收益率震荡下跌，美股冲高回落，人民币离岸汇率小幅波动，黄金价格小幅震荡。评论：1.加息25基点符合预期，市场开始为12月加息进行定价。9月加息25基点已经被充分定价，市场从会议声明中寻找新的线索。一是声明中删除了有关“货币政策立场依然相对宽松”的表述（Thestanceofmonetarypolicyremainsaccommodative），意味着此轮加息周期接近尾声。二是点阵图蕴含的支持12月加息的委员人数升至12位（上次为8位），意味着12月加息概率进一步上升。三是上修对2018年美国实际GDP的预测至3.1%（上次为2.8%），意味着对美国经济增长更加乐观。2.鲍威尔新闻发布会措辞偏鸽。在会后的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔认为，“货币政策依然偏松”，“利率依然低于中性利率”；“如果美国经济走软，美联储可能会降息”；“贸易问题尚未对美国经济形成影响”，“担心贸易问题从长期上对美国不利”；“当前通胀依然稳定，但如果通胀超预期上行，美联储可能加速行动”；“美国的财政政策对经济产生长期性的重大影响，美国当前财政不可持续”；“部分资产价格处于历史高位”。3.期限利差进一步收窄，预示美国经济走向衰退概率上升。加息后，美国10年期国债收益率降至3.06%附近，2年期国债收益率持平于2.83%附近，10年期-2年期收益率衡量的期期限利差有所收窄；同时，2年期-3个月期衡量的短期期限利差也有所收窄。尽管美联储认为本轮期限利差的收窄，与历史上其他的情形可能不同，但期限利差倒挂背后所蕴含的“市场信心”信号依然强烈，并对经济形成较为明显的领先作用。4.中国央行料不会上调OMO或者MLF利率。一方面当前国内经济面临较大的下行压力，上调利率所所释放的货币政策边际趋紧的信号，并不利于稳定市场预期；另一方面，中美短端利差虽然收窄，但10年期国债收益率衡量的长端利差相对稳定，人民币汇率也相对稳定，这种情形下，上调利率所释放的货币政策受到美国掣肘或者汇率存在压力的信号，也不利于市场情绪稳定。另外，我们也不认为会出现“降准+上调MLF利率”的政策组合，原因也包括两个方面：一是降准所释放的流动性受到有效信贷需求不足的干扰，可能难以起到预期的宽松效果；二是上调MLF利率所释放的信号过于强烈，容易导致当前脆弱的市场情绪再度转向悲观。风险提示：1.美国通胀超预期上升，导致美联储加息节奏加快，推升美债收益率加速上行，带动美元指数再度强势上涨；2.特朗普政府再度推出“顺周期”扩张性财政政策，拉动美国经济短期加速增长的同时，为长期衰退埋下隐患；3.中国央行意外跟随美联储上调OMO和MLF利率，造成市场对货币政策的预期转向“边际趋紧”。