2017-11-16&重磅数据提振美指 日内税改或再遇阻&兴业投资&欧元/美元周三欧元/美元在乐观情绪的提振下延续周二的反弹走势， 最高升至当日最高1.1859， 刷新近一个月高位。 但纽约盘美国重磅数据显示， 美国10月CPI月率和年率分别符合预期， 为0.1%和2%； 10月核心CPI年率增长1.8%， 增速创4月以来的最快。 10月零售销售月率增长0.2%， 好于预期0.0%。 良好的数据提振美元指数于尾盘收复此前大部分跌幅， 打压欧元快速从高位回落， 当日录得一根倒锤子星阴线， 依然承压于1.18关口下方。 日内美国众议院将对其推出的税改法案进行投票， 但目前参众两院的方案版本存在很大分歧， 能否通过还存在风险， 担忧情绪料支撑欧元。 数据方面关注欧元区10月CPI和核心CPI的表现。日图隔夜收录一根上影线较长的阴烛， 暗示上方压力较重， 进一步上行需有效上破1.18关口。 4小时图震荡上行至1.1852一线出现回落， 该水平附近已经两次受阻，当前继续回撤的风险较大。 1小时图冲高回落， 当前受制于MA10的阻力。 日内建议谨慎操作， 等待汇价有效上破1.18关口上方之后再做多， 在该水平下方可轻仓做空。支撑位： 1.1670/1.1570/1.1525阻力位： 1.1825/1.1880/1.1935