2017-11-16&海外宏观周报：美国税改不确定性扰动市场&莫尼塔投资&上周国际市场的重磅事件依旧集中在特朗普身上：为期12天的访亚行程以及美国国会对税改的讨论与修订。特朗普在其访亚期间不改“嘴炮攻略”，访问日本时他批评“日本市场不公平，没有对外开放”，“美日两国的贸易既不自由也不互惠”；访问韩国时以天气为由拒绝前往朝韩非军事区；访问中国时，特朗普在针对中国的“ 301调查”一事上态度强硬。 在随后的越南APEC会议上，特朗普明确表示，不允许包括中国在内的任何国家，在贸易问题上占美国便宜。 所以，虽然看到特朗普带来的企业家与中国签订了金额高达2535亿美元的经贸合作大单，但除此之外，没有更多实质性合作内容。我们认为，特朗普比之前的美国总统更有商人头脑，在他的领导下，中美将长期处于“合作+竞争”的亦敌亦友的模式中，期待“中美蜜月期”并不切实。税改方面，美国国会方面上周消息不断。 有助于税改通过的是一个可能新加的条款：跨国公司在向海外公司付款时，将需要支付20%的额外税收。这个方案可能会增加可观的税基，以弥补减税带来的财政亏空。不利于税改通过的消息包括：3名共和党参议员反对税改，参议院建议推迟下调企业税的计划至2019年执行。 税改未来还存在较大变数，我们对税改方案的通过时间和最终版本依然持谨慎乐观态度。对于特朗普访亚，市场几乎没有反应，因为没有实质性协议达成，而对于税改消息，市场则反应激烈。 美元快速下跌，创下一个月来最差单周表现；美股终止连续8周上涨的势头，三大股指均下跌；欧股创三个月来最大单周跌幅。 我们上周就提示了美股当前的问题：低波动率、央行谨慎行事、 以及缺乏实质利好。作为推动这一波股市上涨的最大动力――特朗普税改，一旦进展不顺，也可能成为引爆股市的导火线。现在看来，年内税改通过难度再度加大，但我们依然认为税改能够在晚些时候通过，只不过最终版本将会有一定改变，税改最终方案不及预期就是近期美股的最大风险。