2017-11-16&10月宏观经济数据点评及债市分析：10月经济数据走弱,10年国债破四躲不过&东北证券&1、 10 月投资下降符预期，地产制造增长不如意。 10 月固定资产投资累计同比增长 7.3%，较 9 月的 7.5%下降 0.2 个百分点，与我们的预期相符，固定资产投资继续疲软，地产制造增速放缓。制造业投资增长仍乏力。 10 月制造业投资累计同比增长 4.1%，较 9 月下降 0.1 个百分点。供给侧改革推进不断深化，上游产业去产能致使投资规模受限制，同时叠加环保限产政策致使上游产业的投资进一步缩减。 10月房地产投资累计同比增长 7.8%，较上月下降 0.3 个百分点， 10 月单月房地产投资下降 3.6 个百分点，下降幅度较大。我们认为受环保限产以及严查消费贷流入房地产的影响，房地产投资增速有所下降，四季度疲态初现。 10 月基建投资累计同比增长 15.85%，增速较 1~9月份回落 0.03 个百分点，下降速度较慢，在三大投资中相对坚挺。基建与我们预期有所偏差主要系财政赤字由 9 月份的 17,744 亿元削减至 10 月份的 12,632 亿元，对基建投资形成支持，因此四季度基建投资压力有所减轻。2、消费 10 月不达预期，房市不热叠加“双十一”。 10 月社会消费品零售总额同比增长 10.0 %，低于预期的 10.2%，较 9 月下降 0.3 个百分点。累计同比增长 10.3%，较上月下降 0.1 个百分点。 10 月限额以上单位消费品零售额同比增长 7.2%，较 9 月下降 0.6 个百分点。受房地产相对疲软的影响，家用电器消费、家具和建筑及装潢材料消费增速分别下降了 1.4、 5.5 和 3.4 个百分点，同时叠加“双十一”消费递延作用也对 10 月消费起到负向拉动作用。3、 环保限产叠加需求减缓，发电量下降制造业疲软。 10 月规模以上工业增加值同比增长 6.2%，比 9 月份下降 0.4 个百分点，与我们的预期完全一致。 10 月制造业同比增速 6.7%，较 9 月下降 1.4 个百分点，主要系环保限产对制造业发展形成限制所致。从分项上来看，上游增速继续下降，中下游增速趋于减缓。 10 月发电量同比增长 2.5%，较9 月下降 2.8 个百分点。 10 月发电量下降上升，主要系中下游产业增速下降致使用电需求减少所致。4、 债市跌跌仍然不休，监管在前通胀在后。 虽然 10 月经济数据走弱，但债市表现依旧疲弱。 10 年期国债收益率于 11 月 14 日突破 4%的关口。市场对债市预期进一步悲观，后期通胀预期不断走强、监管新政策陆续出台，债市会受到进一步挤压。 12 月美联储即将进行议息会议，联储加息叠加特朗普交易情绪反复，央行有可能被动加息，如此则流动性会进一步趋紧。四季度债市风险仍然较大，应谨慎面对。