2017-11-16&10月财政收支数据点评；收支两端同步放缓,基建投资增速不乐观&东北证券&10月份，全国一般公共预算收入16234亿元，同比增长5.4%。全国一般公共预算收入中的税收收入14192亿元，同比增长10.1%；非税收入2042亿元，同比下降18.5%。一般公共预算支出11122亿元，同比下降8%，为年内次低。 财政收入方面，财政收入增长放缓明显，税收收入、非税收入双双下降，10月经济数据或低于预期。分项收入上看，增值税、企业所得税和进口相关税收增速较前期虽有回落，但仍保持较高水平，个人所得税、资源税延续高增速增长。10月PMI指数回落0.8个百分点，大宗商品进口量增速放缓，拖累进口货物增值税、消费税和关税增速大幅放缓。商品房成交面积增速继续大幅下降，土地和房地产相关税收出现增速分化趋势，土地及商品房流转环节税收增速下降。由于今年大规模降费政策效应的逐渐凸显，加之去年同期不可比因素，非税收入增速由正转负。 财政支出同比下降，主要是今年支出进度加快，部分支出在前期体现较多，相应后期支出量减小。1-10月，中央一般公共预算本级支出23181亿元，同比增长6.9%，为年初预算的78.3%，与去年同期基本持平；地方一般公共预算支出139814亿元，同比增长10.3%，为年初代编预算的84.9%，比去年同期进度加快2.3个百分点。从主要支出项目情况看，今年财政支出结构继续优化，民生保障类支出项目增速明显。 政府性基金收支方面，土地出让增速高位回调，顶点是否显现有待观察。1-10月累计，全国政府性基金预算收入43152亿元，同比增长31.6%。国有土地使用权出让收入35959亿元，同比增长37.3%。地方政府推地动力较强，国有土地使用权出让收入持续保持高速增长，国有土地出让仍保持一定热度，但我们也可以看到10月国有土地使用权出让收入同比出现了下滑，是否可以判定土地出让收入顶点显现，仍然有待观察，但整体趋势仍处在较强区间。 财政收支展望方面，财政收入维持平稳，财政支出难现高增长。10月的财政收支双双低增，有10月经济数据较弱的因素，也有去年同期基数不低的因素，预计短期财政收入增速将有所恢复。财政支出方面，1-10月全国一般公共预算支出占年初预算的83.65%，比去年同期高1.87个百分点，支出进度逐渐放缓，未来财政支出略受限但幅度不大，考虑到基建投资的主要资金来源是财政资金和类财政资金，预计后期基建投资增速将持续放缓。