2017-11-16&宏杰论市----情绪缓和中注意几个增仓品种&倍特期货&尽管昨晚外盘主要股指的振荡调整基调还在延续， 但股债商汇的综合交互传导氛围， 今天看起来是情绪缓和了， 近期的联动冲击在我们讨论的技术投机客角度都还在正常范围， 属于预期范围内的可接受波动兑现冲击， 资金情绪的试探和摸排性质更重些， 不是那种没有主心骨的闻风散行情。主要股指的一个调侃看点是， 纳指的调整六连阳组合， 与欧系的七连黑回吐， 相映成趣。 我们以前一个简单看图说话的小心得是， 老外往往比国内的交易小偏执更多些， 所以， 一旦出现5连阳或5连黑， 那么坐7望9是基本常态， 而一旦9阴真经都成立， 一般要13根连续阴线才会收手了。 欧系股指在经济数据还算圆满情况下的小7连黑， 可以关注9阴真经是否挡住转稳， 其实目前主要股指的中期形态都还未见异常， 以技术强势或加速之后的小兑现振荡来评估无妨。 与欧系对应的， 是纳指这次的调整小6阳组合， 这摆明是给看图说话的人打趣逗玩的做派， 其显示的也是主流资金场内控制力的无恙。 前期我们也曾经讨论过， 说欧美经济数据其实差不多， 甚至阶段方面欧系数据还略好的情况下， 为啥欧系股指的韧性明显逊色于美股？ 一个解释是， 美股尤其是纳指， 已经不简单是美系复苏和创新的风向标， 而是变成了中美双驱的大本营， 中美双驱， 当然要好于欧系的传统复苏单驱了。 中国老话讲究因果循环，栽树福荫， 想当年中国这些中概股选择去美股上市， 是对美系资本市场体制机制的一种信任， 也部分有创新扎根没得挑的苦衷， 现在中概回报以中美双驱的韧性和题材动力， 国内收获创新孵化壮大后的传帮带欣欣勃发， 在全球债市依旧投出对传统复苏不信任投票的转型升级关键时候， 中美双驱的成果仍可以为乐观的投资者留下希望的烛火。国内商品市场本周的情绪冲击传导和兑现波动压力， 今天初步呈现缓和。 缓和目前主要体现在持续冲击的意愿和领跌品种的力度缓和， 空头主动性一下放松了， 但从仓量形态角度， 因为今天整体工业品指数都还在继续减仓， 资金态度仍趋保守， 所以谈不上振荡趋稳， 也谈不上振荡回稳， 今天多数工系的小阴星线和小阳星线， 可能还被解读为换挡休整的姿态。在整体投机情绪缓和的同时， 我们对比观察中发现， 国内几个持续增仓品种值得围观者留意， 技术好的或可以参与摸排的机会。 这几个增仓品种的技术状态还是存有差异的， 比如玻璃， 是持续增仓的通道推升和守护， 持仓没有突变，可以当作供应题材发酵的多头风向标； 比如pvc， 是近期横盘增仓之后下破的， 资金博弈的特性更重， 吸引围观者押宝的倾向更多些， 围观者看哪方先减仓， 减仓之后就容易反向波动了； 再比如， 油脂板块中的豆油， 增仓之后刚好压制在6000这一线的区间形态中轴上， 技术空头就适合减仓等验证， 短线提高滑头待变的灵活性； 再比如经济作物的白糖， 反弹波段后的持续增仓压制增加， 减仓容易出行情， 哪边减仓就投机小落石， 也是可以的。粗略的拉郎配对比角度， 这几个增仓的品种上， 玻璃和豆油， 是一组正反向的小类比， pvc和白糖， 也是一组正反向的小类比。 短线风控和技术身手好的， 可以去注意下波动机会。