2017-11-16&国内宏观周报：人民币汇率双向波动明显加强&莫尼塔投资&本周工业生产规模维持低位， 工业品价格小幅上扬。这反映工业品供需仍维持紧平衡， 需求收缩节奏尚属温和。 10月财政支出同比降幅较大， 但正如财政部指出的， 支出同比下降，主要是今年支出进度加快，部分支出在前期体现较多，相应后期支出量减小。 不过，与此相对应地， 基建投资回落难以避免。 8月以来建筑业PMI较此前中枢明显下移， 也反映出基建投资趋弱的形势。因此，目前需求收缩节奏偏缓，或得益于房地产投资的相对坚挺。环保限产形势下，本周高炉开工率再度大降，钢价显着上扬。 Mysteel周四公布数据显示，本周35个主要城市螺纹钢库存大幅减少，这或对市场情绪产生了明显提振。 采暖季，钢铁价格走势将更多取决于需求回落的节奏快慢。 在目前经济下行压力偏缓的情况下，预计钢价总体上将保持震荡整理的格局。不过， 明年开春需求释放后，考虑到今年冬季社会库存难以累积，钢价或将出现阶段性的上涨行情。 与钢铁相反， 在政策上抑制采暖季煤价大幅上涨的努力下， 煤炭库存呈现上行趋势。 据中国煤炭资源网，本周样本煤矿开工率环比增加7.2个百分点，产量增幅加大，煤和原煤库存连续第七周增加，十九大时停产的煤矿已基本恢复生产。年底房贷额度吃紧，房企融资或添新径。 上周， 100个大中城市成交土地面积再攀高位，特别是住宅类用地成交面积创下年内新高，土地供应继续呈现加速势头。 据21世纪经济报道，十一长假前后，建行已发通知，拟在资管条线成立房地产项目组，主推“住房去库存”和“租赁房”项目。 所谓“住房去库存”类理财业务，是指用理财资金对接该行待放款环节的个人按揭贷款，作为短期过桥资金提供给房地产开发商，并由按揭发放银行后续安排放款实现理财资金退出。 这与年底银行房贷额度吃紧背景相契合，有助于平抑房地产投资的可能波动。周三，国务院金稳会成立并召开第一次会议。 我们认为，金稳会主导下的金融监管，将更加突出“紧监管+稳货币”的政策组合取向，年内货币政策将保持中性维稳基调，难现大幅收紧。 本周债券市场总体保持低位盘整。 10年期国债收益率小幅上行至3.9%，而10年国开债收益率大幅上行达到4.6%，与国债利差进一步扩大。 国开债收益率大幅上行，主要受到周二国开债一级市场招标疲弱影响。 当天10年国开债投标倍数仅1.76倍， 显示配置力量不足。 招标结果公布后，债市交易盘出现砸盘现象。 本周公布的经济数据对债市并无实质利好， 债券市场仍以谨慎观望为主： 周三外贸数据尽管进出口增速双双回落，但受中秋错月因素影响显着，且增速总体上仍处于较高水平，细项数据显示内外需求均无明显走弱迹象；周四物价数据显示通胀压力有所加大，尽管PPI环比有所回落，但上游向下游的价格传导似乎有所增强。