2018-09-27&宏观日报：稳增长不改严控地方隐性债务&川财证券&川财观点近日，审计署发布2018年第48号公告，揭示了6省9市县（区）地方政府的违规举债情况，违规方式包括签订政府购买服务协议、取得信托贷款等，共形成隐性债务规模88.63亿元。我国地方政府债务分为隐性债务和显性债务，其中显性债务风险总体可控，而隐性债务已经成为宏观经济的“灰犀牛”，其债务兑付和违约风险一直备受关注。近年来，虽然地方政府债务率（2016、2017年分别为80.50%和76.50%）和政府债务负债率（2016、2017年分别为36.70%和36.20%）均在“警戒线”（100%、60%）以下，但是隐性债务风险和规模一直没有得到准确统计，地方政府加大债务发行力度提升了市场关于地方债务风险的担忧。此次审计署披露6省9市县（区）的违规举债情况，是中央再次明确要严控隐性债务，说明国家会坚决遏制隐性地方债务增量、稳妥化解存量，而且不存在二次置换“兜底”的可能。随着中发[2018]27号文和中办发[2018]46号文的下发，地方政府隐性债务的风险防控力度将有所加大，这有利于在稳增长政策持续推进的情况下防范化解地方信用风险。宏观动态财政部公布2018年1-8月全国国有及国有控股企业经济运行情况，前8月国有企业利润总额达到2.3万亿元，同比增长20.7%，偿债能力和盈利能力均比上年同期有所提升，国有企业经济运行态势良好。（财政部网站）发改委等19部门联合发布《关于发展数字经济稳定并扩大就业的指导意见》（发改就业[2018]1363号），提出要加快培育数字经济新兴就业机会，推动数字产业发展壮大，拓展就业新空间。（国家发改委）流动性监测9月26日,央行未开展公开市场操作，逆回购到期400亿元，无MLF到期，净回笼400亿元；隔夜Shibor为2.55%，较前一个交易日上行1.00BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.54%,较前一个交易日下行2.09BP；银行间质押式回购七天利率为2.69%，较前一个交易日下行12.62BP。大类资产表现股市方面，9月26日上证综指收于2806.81点，较前一个交易日上涨0.92%；债市方面，十年期国债收益率为3.68%，较前一个交易日上行0.02BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.8571，较前一个交易日下调131.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报72.28美元/桶，较前一个交易日上涨0.28%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。