2017-11-16&财政月报2017年10月：特朗普税改面面观&招商证券&特朗普的三份税改文件， 从 2017 年 4 月 26 日税改计划的首份核心纲要开始，历经 9月 27 日的税改新框架―― 《改革我们破碎税制的联合框架》，到 11 月 2 日名为“减税与就业法案”的税法改革方案， 由简至繁， 见证了共和党人推进税改的历程，遇到的问题，以及做出的妥协。减税会带来短期内经济的增长，但随着时间的推移， 效力不断减弱， 如果不能很好地控制赤字， 还可能在长期对经济造成消极影响。11 月 2 日的税法改革方案适应美国企业需求， 能够改善现行税制税率高且结构失衡的问题。 就行业来说， 金融和保险业、运输和仓储业、房地产和租赁业以及制造业受益较大。特朗普政府试图用经济增长的正效益弥补税改成本的想法难以实现， 短期内， 减税将使美国赤字率大幅提升。长期来看， 赤字还受到包括财政支出在内的很多其他因素的影响， 未来若缺乏可行的解决方案， 美国经济可能负重前行。减税拉大社会贫富差距， 虽然税法改革方案针对 9 月税改新框架中有利于富人的部分政策进行了修改， 一定程度上避免贫富差距进一步扩大，但是富人的收入增加比例仍旧高于其他阶层的人。减税期间股市整体呈上涨趋势。 如今美国经济并不差，未来货币政策收紧，美元指数易上难下， 但税改落地时间及最终税改的力度会成为增加短期的风险。 。11 月是税改的重要时间窗口，虽然参众两院方案有所差异， 但通过协商后可以调和。 特朗普税改大概率在今年年底或 2018 年一季度落地， 但最终的税改方案还将经历变动。10 月份，国债发行规模小幅回落，利率持续上升；政策性金融债量减价升；地方政府债发行基本持平；城投债发行规模锐减，期限以中短期为主。