2017-11-16&宏观经济月报：外需稳健,经济韧性依旧,流动性趋紧&渤海证券&宏观经济方面：经济数据有所反弹，总体韧性依旧较强，四季度经济回落空间总体可控。具体而言，从生产端看，尽管环保限产的影响持续，制造业生产依然稳健。从需求端看，总体需求虽有所转弱，但回落中尚有支撑。贸易方面，世界经济持续稳健增长为我国出口提供支撑；消费方面，社零增速稳健为经济提供韧性；投资方面，房地产开发投资对经济拖累有限，制造业投资低位维持，在财政支出放缓下，基建投资依然表现出较强的韧性，若投资回落超预期，基建主动补位将保障投资降速可控。总的来说，经济展现出较强韧性，受采暖季限产影响，预计四季度工业增加值回落将较为平稳。物价方面：10月CPI同比增速提升至1.9%，主要受食品项翘尾因素抬升影响。近期食品类价格走势偏弱，非食品对CPI同比的贡献也将有所减弱，叠加翘尾因素，11月CPI同比或将跌至1.7%。PPI方面，10月PPI同比维持在6.9%，高于预期，主要受石油价格上涨支撑，进一步上升空间有限。近期煤炭、钢铁价格小幅回落，叠加翘尾因素，11月PPI同比或将回落至5.5%。考虑到今年2至3月CPI基数较低，明年初CPI同比或将上升到2.5%以上，但持续通胀风险较小。PPI将自高位回落，与CPI剪刀差逐步缩窄。货币流动性方面：美欧经济复苏的日益坚实使其经济货币正常化的内在要求愈加强烈，外围流动性收紧趋势进一步明确。与此同时，国内经济强于预期展现出的较强韧性以及金融去杠杆并未冲击实体经济的现实使得管理层能够继续将“严监管、控风险”作为目前宏观调控的首要目标。因此，面对持续落地且不断强化的监管措施，虚拟经济体系流动性稳中趋紧的态势将在未来相对较长的时期得到延续。