2017-11-15&10月经济数据点评："后低"继续体现,年内增速无忧&东吴证券&事件11 月 14 日统计局公布： 10 月规模以上工业增加值同比增长 6.2%， 前值 6.6%； 1-10 月城镇固定资产投资总额累计同比增长 7.3%， 前值7.5%； 10 月社会消费品零售总额同比增长 10%，前值 10.3%。观点主要经济指标边际趋弱符合预期， 四季度 GDP 平稳增长无压力。 10月份主要经济指标边际趋弱预示着“ 后低” 效应继续体现， 但是考虑到近年来经济增速波动率大幅降低， 市场需要避免对于月度分项经济指标波动产生错误的趋势性解读。 我们在年初提出全年经济增速“前高后低”，年中又强调对于未来经济预期“不悲观、不盲目”。伴随着自上而下的经济结构变化，一直以来高速增长的服务业成为拉动 GDP增长的主要动力，消费端韧性明显增强； 在出口平稳向好，投资、工业生产回落幅度和影响程度均有限的情况下，我们维持四季度 GDP增速 6.7-6.8%的判断。工业： 供需趋弱， 增速回落。 工业生产增速回落源于供需两端景气度均有所下滑。从生产端看， 今年供暖季限产政策提前启动并且力度明显加大，重点推行的“2+26”环保限产规定对钢铁、焦炭、煤炭等工业品生产冲击较大。 经过我们测算，今年以来去产能和环保限产政策拉低工业增加值增速约 1.5 个百分点。此外， 10 月份工作日较去年同期少一天，也在一定程度上降低了工业产出。从需求端看， 下半年以来财政支出力度减弱，固定资产投资增速不断趋缓， 同时 10 月份出口增速受季节扰动因素影响小幅回落，拖累了计算机通信电子等出口依存度较高行业的工业增加值增速。投资： 制造业投资低迷， 房地产和基建拖累明显。 10 月三大分项投资表现皆不理想。 往前看，我们对房地产投资维持相对乐观判断， 增速放缓并不意味着出现失速下滑风险；下半年财政支出节奏调整影响下， 基建投资增速下降符合预期，财政盈余的改善为年底基建继续发挥托底功能奠定良好基础； 制造业本轮复苏具有明显的结构性分化特点， 我们预计未来制造业投资仍将维持弱复苏态势。近期严监管预期下市场利率上升较快， 我们担心未来实体经济的投融资活动可能受到一定负面冲击。消费： 增速存在扰动，需求保持韧性。 从环比增速来看，市场销售延续了今年以来平稳较快增长势头， 我们认为同比增速的变化存在季节性扰动。 10 月份限额以上商品中， 耐用品消费增速下滑明显，我们判断主要有两方面原因： 一是随着商品房销售增速放缓， 地产相关消费难以维持前期高增速； 二是“双十一”大规模促销活动对通讯器材、汽车类消费存在挤出效应， 该效应在去年 10 月份、今年 5 月份均有所体现。 部分生活必需品如饮料类、烟酒类和粮油食品类消费增速明显提高， 我们推测可能由于今年和去年中秋节所处月份不同带来的错峰效应。风险提示： 投资和出口增速大幅下滑， 经济增长不及预期。