2018-09-27&宏观点评：美联储鹰式加息考验全球流动性,我国可能"加息"并再降准&国盛证券&事件：9月27日凌晨2点，美联储公布9月利率决议：将联邦基金目标利率区间由1.75%-2.00%上调25个基点至2.00%-2.25%，强化了年内加息4次的预期（美联储中值预测显示，2018年底联邦基金利率为2.375%，2019年料将加息3次、2020年1次）；上调了2018年GDP增速预期，上调2018年失业率预期，维持今年通胀目标不变。决议公布后，美元指数先抑后扬，美债短线下挫。一句话：美联储鹰式加息，全球流动性考验刚刚开始。核心结论：1、美联储9月如期加息，最新点阵图显示12月再加息、2019年加息3次和2020年加息1次的预期不变，并自2015年加息以来首次删除“货币政策立场宽松”的表述。整体看，本次释放了偏鹰信号，我们预计，年底大概率会再加1次（全年4次），明年加息节奏放缓但至少会加2次。2、美联储再度上调今明两年GDP增速预期（自2017年3月以来连续第7次上调）、上调2018年失业率预期、维持今年通胀目标不变但下调明年通胀预期。特朗普的减税、扩基建和松监管等“新政”今年才开始起作用，这是美国经济的最大支撑，我们预计，未来1-2年美国经济仍将高景气，最大的扰动因素是中美贸易摩擦。虽然美联储对通胀预期变化不大，但我们提示，明年美国通胀可能高企。美联储上调今年失业率预期0.1个百分点至3.7%，应是顾及贸易摩擦。3、美元短期走强，但不改中长期趋弱格局，全球汇率走势主要取决于欧元。往后看，欧央行年底将退出QE、明年下半年可能启动加息，但加息预期大概率在年底开始逐步发酵，这也是中长期看涨欧元、看跌美元的最主要因素。4、“格林斯潘之谜”再现，美债期限利差倒挂表明长端利率仍受压制，年内10年期美债高点可能在3.2%；随着缩表的加速和渐进式加息的进行，我们预计，未来1-2年10年期美债高点可能在3.4%-3.8%。5、我们预计，我国央行不加基准、但有可能小幅上调货币市场利率5个BP并不排除10个BP（美联储2015年以来6次加息中，我国2次未跟、2次跟10BP、2次跟5BP)，同时，大概率还会再降准（预计10月前后）6、站在当前时点，利差、通胀等传统因素已不是关键变量，汇率更多地变成了大国博弈的工具。我们预计，人民币将贬中趋稳、但“破7”难度大。风险提示：1.中美贸易摩擦全面升级；2.欧洲政局加剧动荡。