2017-11-15&2017年10月宏观数据点评：消费不及预期的三个因素&招商证券&事件：根据国家统计局 2017 年 11 月 14 日公布的宏观经济数据：2017 年 10 月规模以上工业增加值同比增长 6.2%， 社会消费品零售总额同比名义增长 10.0%， 全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长 7.3%。评论：1、10 月社会消费品零售总额同比增长 10%，大幅低于市场预期。一方面，地产后产业链商品销售继续走低，10 月家电销售同比增长 5.4%，建筑及装潢材料销售同比增长 6.1%，均较上期明显回落。另一方面，社销指标主要涵盖商品销售，不包括旅游、娱乐等服务消费，有可能低估了 10 月长假期间的居民消费需求。再者，社销指标还包括销售给企业的商品零售额，10 月工作日偏少，可能对企业消费也有一定的影响。从 10 月网购数据看，居民消费需求依然较为旺盛。前10 月网上商品和服务消费同比增长 34%，明显高于去年同期水平，也高于年内平均增速。2、10 月工业增加值同比增长 6.2%，较上月回落 0.4 个百分点。从结构上看，10 月工业增速回落主要是由于制造业生产放缓所致，10 月制造业增加值同比增长 6.7%，较上月回落 1.4 个百分点。这与出口需求收缩有密切关系。10 月出口交货值同比增长 7.5%，较 9 月回落 2.3 个百分点。另外，今年 10 月国庆叠加中秋假期，工作日天数低于去年同期也对工业增速有一定的不利影响。并且，华北地区环保压力趋严，钢铁等重化工业开工率在 10 月明显下滑也是 10 月工业增速回落的原因之一。3、1-10 月固定资产投资同比增长 7.3%,较前三季度回落 0.2 个百分点。基建投资稳定增长，本期增速与上期增速大致持平。制造业和民间投资低迷依然拖累整体投资表现，前 10 月制造业投资同比增长 4.1%，连续 4 个月回落，民间投资前 10 月同比增长 5.8%，较上期回落 0.2 个百分点。房地产投资前 10 月表现依然较为稳定，前 10 月同比增长 7.8%，较上期回落 0.3 个百分点。不过房屋施工面积跌至 2.9%，而开发商土地购置面积增速继续上升，这显示地产名义投资增速的稳定可能与土地购置费用关系较为密切。 目前房地产销售和投资资金到位增速均在不断回落，开发商资金压力上升的情况，其购地冲动也将受到抑制，短期内土地购置费用恐难以维持当前较快增长的态势， 地产投资增速将面临较大的下行压力。4、总体看，工业和投资增速回落幅度均在预期之内，消费增速虽然低于预期，但这与指标本身的统计口径有一定的关系。国内经济即将进入淡季，短期内实体经济指标的同比增速将进一步放缓，但稳增长压力较低，国内宏观经济政策不会出现明显调整。