2017-11-15&10月份经济数据点评：经济数据如期下滑,前高后低走势兑现&平安证券&事项:11月14日,国家统计局公布了2017年10月份经济数据:规模以上工业增加值同比增长6.2%(前值6.6%),固定资产投资累计同比增长7.3%(前值7.5%),社会消费品零售总额同比增长10.0%(前值10.3%)。平安观点:10月份宏观经济数据中工业增加值、投资、消费增速均出现显著回落:①工业增加值的回落受季末效应逝去影响较大,钢铁煤炭等传统行业生产端较为疲弱,汽车行业和高新技术行业也有趋势走弱,而后者可能受出口增速一季度之后由升转平的影响。在去产能与出口增速仅保持平稳的背景之下,预计工业增加值增速继续走弱。②投资领域,房地产、制造业、基建累计投资增速均有下滑。房地产方面,施工、新开工、销售面积增速均有下滑,仅土地购置面积继续小幅上升,未来销售疲软带动新开工面积走弱,进而从施工面积分项影响房地产投资增速的逻辑值得关注,考虑到PPI未来料掉头向下,房地产投资增速大概率继续下行;基建投资增速的下行是政府对于经济发展思路的转变与地方政府债务防风险所致,预计将延续下行趋势;制造业投资增速的走弱一定程度受到去产能、环保政策的负面影响,有观点认为产能的出清预示着新一轮投资的开启,但我们认为对于产能过剩行业,政府无意于让好不容易去化的产能重新加起来。总体来看,固定投资增速料继续下行。③消费增速明显趋势下行,房地产相关消费、汽车消费、石油制品消费增速均有下滑,未来消费增速料仍将延续下行趋势,不过考虑到11月双十一电商促销活动的影响因素,11月消费增速或将小幅转升。总的来看,年内宏观经济走势与我们此前温和回落的预测相一致,工业增加值、固定资产投资、消费增速今年以来前高后低的走势已经逐步兑现。季末效应逝去,工业增加值增速如期回落。10月份工业增加值同比增长6.2%,增速较上期下滑0.4个百分点,回落至近两年盘整中枢附近,季末效应逝去之下,10月该指标的下滑并不超预期。三大行业中,制造业工业增加值增速下滑1.4个百分点,该分项是工业增加值季末效应的主要来源,也是本次工业增加值整体下滑的主因,而电力燃气水的生产供应业和采矿业增速分别小幅上升1.4和2.5个百分点。从细分行业角度来看,黑色金属冶炼业工业增加值增速-1.3%,基本继续保持今年以来的小幅震荡中枢,有色金融冶炼业-1.7%,延续今年下半年以来的持续缓慢回落态势,高新技术相关的通用设备制造业、专用设备制造业、电器机械制造业、计算机通信业增速分别为9.6%、12.3%、11.1%、12.8%,其中专用设备小幅上升,其它三者均小幅回落,整体来看上述行业增速仍保持较高水平,但具体来看通用设备制造与电气机械近几个月有走弱迹象,而专用设备制造与计算机通信业今年以来基本走平,另外汽车行业增速继续下滑2.7个百分点至11.0%。从工业品产量的角度来看,焦炭产量增速继续大幅下滑5.5个百分点至-12.6%,钢铁行业中生铁、粗钢、钢材产量增速小幅回升至2.3%、6.1%与-1.6%,有色金属产量增速小幅下滑至-3.3%,汽车产量继续下滑2.5个百分点至0.6%,集成电路与微型计算机产量增速分别大幅下滑7.8与7.1个百分点至12.6%与-1.8%,另外发电量增速下滑2.8个百分点至2.5%,总的来看,生产端中焦炭、钢材、有色产量均明显弱势,目前处于负增长状态,汽车连续四个月小幅下滑,已与负区间相差无几,微型计算机前期增速的快速上升趋势已完全逆转,集成电路增速近期也显露出疲弱迹象。总结来看,目前钢铁煤炭等传统行业生产端较为疲弱,汽车行业和高新技术行业也有趋势走弱,而后者可能受出口增速一季度之后停止上升转为平稳的影响。预计11月工业增加值增速继续小幅下滑至6.0%。