2017-11-15&宏观大类日报：滞涨担忧？&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元回落1、美元指下跌 0.327%，收于 93.827（通胀预期升），关注风险过后流动性变动风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.6370（美元回落），关注进出口变动预期的影响；（ 2）权益市场：美股震荡， A 股回落1、标普 500 指数下跌 0.23%；道琼斯工业平均指数下跌 0.13%（等待政策明朗）；2、 A 股回落，上证下跌 0.53%，深证下跌 0.96%，维持对波动率回升判断；（ 3）债券市场：关注利率曲线1、 10 年美债利率下跌 0.81%至 2.381%（需求上升），关注风险过后经济环比回升的动能；2、 10 年中债利率上涨 0.58%至 3.988%（政策不确定风险），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：中期调整1、文华商品夜盘下跌 1.36%，工业品（橡胶-5.14%、沪镍-5.05%、铁矿-4.22%）领跌。大类资产关注点市场的不稳定性继续增加――股债商接续回落，市场情绪表现出脆弱的一面。 10 月的国内金融数据显示，银行体系的紧平衡状态没有打破；而 10 月的经济数据显示经济回调的压力没有解除，市场对于高增速转向高质量还是准备不足。期债的短期弱企稳叠加未来可能上升的通胀风险，经济的滞涨担忧短期有所增加。那么滞涨环境一旦到来，尤其是高质量增长下的滞涨境况，对于资产还是存在不小的吸引力的。外围市场方面，美元短期加剧了调整幅度，政策的不确定性担忧叠加原油可能继续上升带来的非对冲冲击，市场对于美元资产仍持有谨慎，尤其是在利率风险影响下的套利交易可能接触带来的未知境况。现在需要回答的是未来的盈利周期是否结束，以及这周盈利状况对于经济结构的改善可能性，假定舞曲延续的情况下，每次的调整都将再次成为短期交易指数增强的机会。