2017-11-15&2017年10月通胀数据点评：石油化工价格走高PPI维持高位,CPI反弹但医疗服务涨势趋缓&申万宏源&10 月 CPI 同比反弹至 1.9%,主因食品同比降幅收窄、油价推升工业品价格,而服务价格涨幅回落。 10 月 CPI 同比 1.9%,较 9 月回升 0.3 个百分点,其中食品同比-0.4%,降幅收窄 1 个百分点。非食品同比 2.4%,与 9 月持平。 10 月消费品同比 1.1%,服务同比 3.2%,分别较 9 月上行 0.4、下行 0.1 个百分点。从结构上来看, 10 月食品价格降幅收窄、工业品涨幅扩大,其他服务价格涨幅回落。10 月食品价格环比持平,涨幅高于季节性。 10 月食品价格环比涨幅显著高于历年 10 月平均水平,食品中波动较大的鲜菜( 0.4%)、鲜果( 0.7%)和畜肉( 0.3%)环比涨幅均明显高于季节性,令 10 月食品价格同比降幅显著收窄 1 个百分点至-0.4%。近期 PPI 持续较高, CPI 工业品价格同步小幅走高,而医疗服务环比大幅回落,带动其他服务价格同比回落。 根据我们提出的 CPI 四分法,非食品可分解为工业制成品、租赁房房租和其他服务三大类。其中, 1)我们测算工业品同比 1.85%,较 9 月再度回升 0.1个百分点,主因近期 PPI 同比走强的同步传导效应,其中 10 月国际原油价格再度走高推升 CPI 中的成品油价格,柴油、汽油分别环涨 3.4%和 3.2%。 2)租赁房房租环涨 0.1%,同比持平于 2.9%,完全符合季节性特征。 3)其他服务价格环降 0.2%,今年以来首度弱于传统季节性特征,主因医疗服务价格环比涨幅( 0.3%)大幅收窄,今年以来因部分地区医疗服务改革导致的价格涨幅扩大过程暂时有所缓解,其他服务同比涨幅小幅回落至3.3%( 9 月为 3.5%)。整体来看,油价持续上行推升 CPI 工业品价格,医疗服务涨幅收窄令其他服务同比回落。石油化工产业链环比涨幅扩大,煤炭冶金维持环比正增长, 10 月 PPI 同比持平于 6.9%。10 月 PPI 环涨 0.7%,较 9 月小幅回落,同比涨幅持平于 6.9%。其中生产资料环涨 0.9%,生活资料环涨 0.1%。影响 PPI 的两条价格主线 10 月再度环比上行,其中原油价格走高带动石化产业链价格环比涨幅扩大,石油和天然气开采( 5.1%)、石油加工( 3.2%)环比涨幅扩大,化学原料与制品( 1.7%)涨幅小幅回落仍维持高位;煤炭冶金产业链 10月维持环比正增,煤炭开采和洗选( 2.2%)、黑色金属冶炼( 0.3%)涨幅有所收窄,非金属矿物制品( 1.5%)环比涨幅持平。大宗价格阶段性见顶,预计 18 年 PPI 同比均值显著低于今年, CPI 同比均值小幅上行至 2.2%-2.3%。 CPI 方面, 10 月食品价格、工业品价格表现较强,而医疗服务涨幅年内首次趋弱带动其他服务同比回落。年底前预计工业品价格同比阶段性见顶缓慢回落,年末 CPI 同比预计在 2%左右。 PPI 方面,前期供给侧预期较为充分,后期需求增速预计有所回落,钢铁煤炭等大宗价格阶段性见顶,预计明年缓慢回落;而原油价格近期受美国飓风和沙特国内局势的暂时性影响走高, 但预计高油价刺激页岩油投资和生产,明年原油价格可能有所下行,预计 2018 年 PPI 同比将显著走低。展望明年 CPI,工业品价格将受 PPI 影响同比走弱,其他服务同比预计仍然较高,叠加食品价格低基数推升同比涨幅,预计 18 年 CPI 同比中枢上行至 2.2%-2.3%。