2017-11-15&土地市场整顿检查的点评：紧平衡下的价值回归&川财证券&事件土地市场整顿指向政策紧平衡。国土资源部日前部署开展了住宅用地出让合同执行情况检查。检查范围包括70个大中城市和热点城市苏州市。点评政策的紧平衡可以从以下三个方面观察到：实体经济供需的紧平衡。房地产销售比上月下降18.05%，日均耗煤环比下降8.9%；最新的高炉开工率比上月同期下降5.8个百分点，粗钢产量环比下降0.4%；但需要注意的是土地成交总价继续走高，环比增长26.9%。央行操作和流动性的紧平衡。下周央行公开市场有3400亿逆回购到期，其中周一到周五分别到期300亿、1400亿、1100亿、200亿、400亿；此外，周一(周日顺延)和周四分别有665亿和1225亿MLF到期，周五有800亿国库现金定存到期。大类资产上供给资金的紧平衡。10年期国债收益率上升到3.9%，较上周抬升1.84个BP，一年期国债收益率3.59，较上周抬升1.62个BP，3A级信用债10年期较上周抬升8.2个BP，1年期较上周抬升1.1BP。国内A股一周取得正收益。商品市场上的南华工业指数环比上月涨4.4%，农产品指数、贵金属指数都保持了稳定。我们的建议是，对土地市场的整顿与金融去杠杆的治理，将使得债市的供给资金继续收缩，债市的收益率仍可能进一步冲高。但对债市不必过于悲观，实体经济有所趋弱，通胀暂时无忧，央行中性的政策使得现金收益率中枢稳定是对债市的有利因素。在脱虚向实的导向下，可转债具备上佳的风险收益比，新的高等级信用债仍有配置价值。对大宗商品，供给侧改革趋势不变，当短期的投机需求被治理时，基本面的价值将有所凸显。风险提示：政策不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。