2017-11-15&宏观数据点评：财政收支收缩,经济放缓压力加大&宏信证券&事项:2017 年 10 月,财政收入 1.62 万亿,同比增长 5.4%;财政支出 1.11 万亿,同比增长-8.0%。 1-10 月,财政收入同比增长 9.2%,支出同比增长 9.8%。点评:财政收入回落,税收收入下降,非税收收入回落。 10 月,财政收入同比增长 5.4%,前值 9.2%,显著回落 3.8 个百分点,其中税收收入同比 10.1%,前值 17.6%,非税收收入同比-18.5%,前值-11%。 10 月税收收入增速比上月显著下滑 7.1 个百分点主要由于国内需求下滑、外贸转弱以及房地产市场降温等因素的影响。主要税种中,工业生产放缓叠加价格出现回落导致企业相关税种回落,增值税和企业所得税同比增速分别下降 11.2和9.5个百分点至 11.7%和 8.5%,外贸转弱,进、出口同比增长均下滑拖累进出口相关税种增长放缓,进口货物增值税、出口退税、关税同比增速分别下滑 7.9、 27.42、 9.85 个百分点至 18.7%、8.9%、 12.6%;房地产由于调控加码,市场降温,土地收支增速放缓,相关税种出现明显回落, 契税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税分别增 3.6%、-2.2%、 -60.2%、 6.1%,前值分别为 19.9%、 21.8%、 0.1%、 10.4%,均出现了明显的回落。财政支出力增速回落,前期透支下支出力度继续放缓。 10 月,财政支出同比增长-8.0%,前值 2.07%,出现显著的回落,而从下半年以来财政支出连续回落主要由于上半年支出力度较大透支了后续的支出,同时今年以来经济持续向好,财政加码的紧迫性下降也是重要原因,从 1-10 月财政支出公布的累计增速来看,只有科技技术出现了边际改善同比,其他支出均出现边际减弱;近期随着债市的调整,城投债、政策性金融债等的融资量出现明显的收缩,同时 PPP 融资的监管也进一步加码相关融资也进一步受限,前期透支和融资受限将对基建投资等带来压力,可能对后续经济形成拖累。财政收支收缩,经济放缓压力加大。 10 月财政收入回落但保持相对平稳,而支出大幅收缩,财政盈余显著扩大至 5112 亿元,但累计赤字已经达 1.26 万亿,根据全年目标未来的赤字支出提升空间仍然有限,预算内的资金对经济的支撑左用有限,而同时随着债券的调整,城投债券等融资受限,监管加码促使其他融资也面临压力,未来土地出让收支增速下降、地方政府债务管控加强等都将导致地方政府资金来源受限,这将抑制基建投资增速有可能继续回落,这将对经济放缓构成压力。