2017-11-15&10月经济数据与市场点评：股票收获,债券播种&中银国际&今日统计局公布 10 月经济数据，工业增加值同比增加 6.2%，预期 6.3%，前值 6.6%；固定资产投资累计同比 7.3%，预期 7.3%，前值 7.5% （单月同比 3.2%，前值 6.2%）；社会消费品零售总额同比 10%，预期 10.5%，前值 10.3%。同日，A 股市场出现调整，上证综指（ -0.53%）等主要板块均收跌，十年期国债期货一度跌 0.4%，但尾盘翻红，十年期国债收益率在突破 4%关口后出现回落。我们点评如下：传统与新兴一缓一稳，供给端压力逐渐增大。 10 月工业增加值当月同比6.2%，较 9 月回落 02%，采矿业（ -1.3%）与公用事业（ 9.2%）均较前月出现了反弹，增速的回落主要来自制造业的拖累，同比从 8.1%滑落至 6.7%，其中，除了传统行业延续下降趋势外，高端设备制造也一并出现了增速的下行，计算机、通信和其他电子设备制造增速下降 3.5%，汽车制造增速下降 2.7%，但是绝对增速来看，仍然不弱，分别维持在 12.8%和 11%的较高水平上。从结构上来看，我们认为供给侧改革、环保限产对传统行业的供给收缩仍在施加影响，从经济转型来看，这些行业的占比也将下降，这是工业生产稳中趋缓的趋势性因素；但是，高端设备制造等行业出现反复，我们认为只是短期的扰动，还将保持稳健的增速，这将成为工业生产中的稳定性因素。但短期来看，趋势性因素仍占主导，同时，产销率在近期首次出现下降，意味着需求端的下行正在超出供给的收缩程度，供给端下行的压力还将增大。地产与基建加入下滑阵营，需求端全面回落。投资方面， 10 月固定资产投资单月同比 3.16%创下历史最低， 1-10 月的累计增速也下行至 7.8%的年内低点，投资中枢的下行趋势仍未见底。分项来看，制造业持续低迷，从 9 月 2.2%加速下滑至 1.2%，在工业企业利润继续攀升的情况下，投资与盈利的分化加剧；随着销售的负增长情况进一步恶化，地产的投资从 9.2%下行至 5.6%，我们理解，由于销售、新开工面积、资金来源、居民贷款等供需两方均难以乐观，并且销售向投资的产业链传导周期拉长，下半年开始的销售转弱将在四季度和明年上半年持续对地产投资施压。基建投资在 9 月小幅回升至 15.7%之后， 10 月再次下降至 11.6%的水平，之前我们强调地方政府融资约束变紧、前三季度财政支出过快等因素将制约四季度基建投资，目前来看， 10 月财政支出同比下降 8%，近期财政部公开表示对 PPP 项目的治理，都验证了之前的判断，在此背景下，基建大概率仍将下行。消费端， 10 月社消零售不及预期，下降至 10%，家具、建筑及装潢材料、家电、汽车等消费持续走弱，虽然与“双十一”造成的消费迁移有关，但是地产与汽车销售偏弱的格局未变，消费在短期向上的空间仍有限。整体来看，需求端的短期下行趋势在进一步明确。