2018-09-27&南华早讯&南华期货&1、习近平表示，单边主义逼着中国走自力更生之路，这不是坏事，中国最终还是要靠自己；装备制造业要继续练好“ 内功” ，继续改革创新，确保永立不败之地、永远掌握主动权。2、习近平 26 日从齐齐哈尔赶赴吉林省松原市，到查干湖了解生态保护情况。他强调，绿水青山、冰天雪地都是金山银山。保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。3、国务院常务会议：在负面清单之外，外资与内资一视同仁，将符合条件的外资项目纳入重大建设项目范围，给予用地、用海审批等支持；扩大鼓励外商投资范围，将外商再投资暂不征收预提所得税范围扩大到所有非禁止项目和领域；大力保护知识产权； 11 月 1 日起下调 1585 个税目工业品等商品进口关税税率，关税总水平将由上年的9.8%降至 7.5%；要继续毫不松懈抓好非洲猪瘟疫情防控工作。4、国务院发布关于推动创新创业高质量发展打造“ 双创” 升级版的意见，着力促进创新创业环境升级；研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担；对个人在二级市场买卖新三板股票比照上市公司股票，对差价收入免征个人所得税；支持发展潜力好但尚未盈利的创新型企业上市或在新三板、区域性股权市场挂牌；允许科技企业实行“ 同股不同权” 治理结构；支持尚未盈利的创新型企业上市。完善定向降准、信贷政策支持再贷款等结构性货币政策工具，引导资金更多投向创新型企业和小微企业。