2017-11-15&10月行业PMI景气观察：消费升、设备平、原材料分化&光大证券&推荐关注。 消费品: 重点关注景气度较高的医药、农副食品, 存在改善迹象的纺服值得关注; 机械设备:新订单扩张加快但产量扩张相对不足的电气设备和计算机通信设备; 原材料:供给明显受限,但需求不弱的化学原料及化学制品制造业和非金属矿物制品业。消费品制造业景气度提高。医药制造 ( PMI 值在 15 个行业中排名第 1,下同): 供需两旺推动了医药行业超越季节性的景气回升,后续仍有望保持高景气。 农副食品(第 2): 内需旺盛推动新订单与生产高增长,补库存需求将对后续景气形成一定支撑。 汽车(第 4): 季节性环比回升,内外需和生产指数均同比明显下滑, 考虑到明年汽车购置税优惠政策彻底退出等因素,预计汽车 PMI 回落概率较大。 纺织服装(第 15): PMI 反弹早于往年,供求降幅环比明显收窄, 近一年的产成品去库存后, 行业景气或有好转。机械设备制造业景气度基本持平。 专用设备(第 3): 内外需高增长,生产量同步扩张,带来超越季节性高景气,但或在接近本轮 PMI 高点。 通用设备(第 6):外需高增带动行业景气度与去年持平,后续可能出现季节性回落。 金属制品(第 8): 供需带动 PMI 环比升、同比降, 供应商配送时间拉长、原材料库存下降制约行业景气度继续回升。 电气设备(第 9): 生产增速落后于新订单增速, 产品价格存在上升压力,行业高景气度可能保持。 计算机通信设备(第 10): 新订单环比、同比扩张加快,生产扩张放慢, 原材料库存均降低, 后续景气有望维持。原材料景气度分化。 化纤(第 5)、 有色(第 8): 生产扩张加速带动PMI 环比上升,但需求扩张放慢, 后续价格或承压。 化工(第 11): 生产量扩张显著放缓拖累 PMI 高位回落, 但需求不弱,价格仍有支撑。 非金属矿物(第 12): 生产收缩致 PMI 环比下滑, 在需求扩张加快的背景下,建材价格存在上涨动能。 黑色金属(第 13):新订单扩张放缓带动 PMI 环比回落,但生产量指数回落有限且高于新订单指数,后续价格或难大涨。 石油加工炼焦(第 14): 供需均现大幅回落, 拖累 PMI 下行,后续冬季限产影响焦炭需求, 预计改善空间有限。 风险提示: 房地产市场超调导致经济失速。