2017-11-15&评10月经济数据：季节、环保致经济短期波动,经济前高后不低货币政策难松&东北证券&10 月规模以上工业增加值同比增速回落至 6.2%，但从累计同比来看，工业增加值已经连续 3 个月稳定在 6.7%的水平上，显着超越去年同期的6%，说明经济仍然运行在平稳区间。 从结构上看，原煤、电解铝等受环保规制影响较大的行业产量同比增速有所下滑，高科技产品产量增速不断提升， 说明我国工业继续向中高端迈进， 量稳质升的趋势没有改变。10 月份固定资产投资增速继续缓降，制造业投资增速基本稳定，基础设施建设和地产投资放缓对固定资产投资形成拖累。 10 月份固定资产投资增速变化是经济短期内的正常波动，在制造业投资蓄力、房地产有补库需求且房地产供给端改革不断推进的情况下，未来固定资产投资增速进一步下降的空间有限。社会消费品零售总额 34241 亿元，同比增长 10%，较上月同比增速小幅回落，但 1 至 10 月社会消费品零售总额累计同比增长 10.3%，仍与上年同期持平。目前消费结构中传统消费缓降、新消费上行，总量平稳、结构升级的态势明显。10 月金融数据整体不及预期，不过历年 10 月份金融数据均为低点，季节性明显。 M2 同比增长 8.8%，增速创历史新低。但 1-10 月新增人民币贷款累计同比增长 13%，增速与上月和上年同期持平； 社融存量累计同比增速 13%， 比去年同期高 0.3%，连续 4 个月站稳 13%以上。 金融去杠杆未影响实体经济资金需求，社融需求依然旺盛，年底经济依然有保证。从人民币贷款来看，居民短期贷款增加，主要由于房地产监管压缩中长期房贷； 企业中长期贷款明显增加，说明经济好转，企业生产投资积极性提高。综合来看， 10 月经济数据出现了一定的波动，一方面是有其季节性因素的影响，另一方面也有去年同期高基数的影响。事实上与去年同期经济的表现来看，无论是社融、地产投资、民间投资还是制造业投资均比去年同期表现要好。整体上经济韧性依然强劲。目前实体经济正在酝酿新的动能，整体资金需求依然不弱，尤其是企业融资需求依然旺盛，金融监管抑虚向实已取得初步成效，这为我们继续看好明年投资和经济提供了支撑，四季度和明年年初经济可能节奏上回减弱，但明年全年经济有韧性。未来在经济有韧性、外围货币政策继续紧缩、通胀逐渐抬升、金融监管继续推进的背景下，货币政策难放松，预计利率继续维持高位。