2017-11-15&光大宏观十日谈：需求缺亮点,物价显韧性&光大证券&油价大涨，环保限产力度加大，上、中游价格难落。11 月初高炉开工率大幅下滑，达到 2015 年以来最低，其中以河北下滑的幅度最大，表明环保限产的力度并未放松。海外方面，OPEC 产油国坚定限产，加上沙特反腐突然降临，导致油价大涨。短期内，上、中游价格或难以回落，对周期品形成支撑。网购火爆，票房降温，车市回暖，新能源车是未来亮点。“双十一”网上销量又创新高，带动快递业务上升。票房回落，汽车销量企稳。国家出台新的汽车贷款政策，新能源车贷款最高发放比例提高到 85%，利好相关行业。物价平稳，生猪价格止跌，猪肉微涨，猪周期下行趋势不变。土地供给增加，房地产开发监管趋严。在“房住不炒”的政策指引下，近期政府开始加大土地供应力度，尤其推出诸多租赁、共有产权住房用地。供给增加后，房地产企业拿地情绪高，但拿地更加理性。这是因为政府对地产商囤地、捂地的行为加强了监管。土地价格出现回落，未来大幅反弹回升的可能性不大。流动性偏紧，债券利率高位震荡。 11 月初，央行公开市场操作基调偏紧，资金净回笼。银行间利率抬升，10 年期国债收益率一度冲破 4%。金融稳定发展委员会召开第一次会议，重申加强监管的任务和使命。 往前看，央行或呵护市场流动性，但长期仍将以金融监管、金融去杠杆为主线。短期内国债收益率高位波动，债券配置价值凸显。债市收益上行压制内需。外需平稳，港股创新高，美国税改现分歧。波罗的海干散货指数（BDI）连续下跌后有所回升，中国沿海散货运价指数（CCBFI）小幅增长。恒生指数震荡上行，创十年新高。美国参、众两院税改方案出现分歧，美元冲高后回落，短期内还会“上蹿下跳”。美债收益率受油价大涨影响上行，中美国债利差略有缩小，人民币兑美元汇率小幅回调至 6.66 附近。