2018-09-27&宏观期市评论：贸易白皮书发布 市场避险情绪下降&国投安信期货&【重点新闻和政策点评】9月24日，美国政府对约2000亿美元中国商品加征10％的关税措施正式生效。国务院新闻办公室发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，旨在“澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决”。新闻分析：白皮书全文约3.6万字，包括六个部分，分别是中美经贸合作互利共赢、中美经贸关系的事实、美国政府的贸易保护主义行为、美国政府的贸易霸凌主义行为、美国政府不当做法对世界经济发展的危害、中国的立场。白皮书说，中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着举足轻重的影响。白皮书指出，中美两国经济发展阶段、经济制度不同，存在经贸摩擦是正常的，关键是如何增进互信、促进合作、管控分歧。2017年新一届美国政府上任以来，在“美国优先”的口号下，利用不断加征关税等手段进行经济恫吓，试图采取极限施压方法将自身利益诉求强加于中国。白皮书说，面对这种局面，中国坚持通过对话协商解决争议的基本原则，以最大的耐心和诚意回应美国关切。然而，美国出尔反尔、不断发难，导致中美经贸摩擦在短时间内持续升级。为澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决，中国政府特发布此白皮书。我们认为，白皮书是对近期国家对美贸易政策的总结，旨在表明态度、廓清舆论、正式定调。市场对于贸易战的风险定价有望回落。白皮书中引用大量事实和数据，白皮书数据显示，美国对华出口增速明显快于其对全球出口，远远高于美国队全球出口的增长率；美国对华出口直接间接支持了美国大量的就业岗位；中国出口美国的商品也为美国家庭节约了成本。白皮书不仅对美方挑起贸易战的理由进行驳斥，还列出了美国歧视他国产品、滥用“国家安全审查”、提供大量补贴扭曲市场竞争、使用大量非关税壁垒、滥用贸易救济措施问题的案例。白皮书最后清晰地表明了中国的立场，明确坚定维护国家尊严和核心利益，坚定深化改革、扩大开放。9月19日傍晚，汇丰银行宣布，从9月20日起在香港提高港元、美元、人民币定期存款利率。其中3个月、6个月、1年、18个月年息分别增加到1.70厘、1.90厘、2.15厘、2.20厘。新闻分析：今年4月以来，港币一直在弱方兑换保证附近徘徊，Libor与Hibor的息差一直位于09年以来的高位。这引发了大量做空港币同时做多美元的套息交易，金管局数次干预，卖出美元购入港币，维持联系汇率制度。在资本可以自由流动的市场里，如果要维持联系汇率制度，必须放弃货币政策的独立性。但金管局加息一直较为落后，担忧香港房地产市场的稳定性（香港房地产价格处于高位，居民房屋贷款大部分都是按月的浮动贷款）。此次汇丰先于金管局加息，反映港元流动性紧张，美联储加息后，维持了近十年的香港优惠利率有可能会出现第一次加息。