2017-11-15&全球贸易越过顶峰&第一创业&今年下半年以来，全球贸易出现放缓迹象。 从世界主要贸易大国的出口增速来看，中、美、欧、日纷纷越过顶峰，进入新一轮下行通道：中国出口增速由 3 月份的 15.6%跌至 10 月份的 6.9%，美国出口增速由1月份的7.3%跌至9月份的4.6%，欧元区出口增速由3月份的14.6%跌至 8 月份的 6.8%，日本出口增速由 8 月份的 18.1%跌至 9 月份的14.1%。中、美、欧、日出口增速一致放缓且持续时间较长，可见贸易弱化并非仅是单一国家才有的现象，而是全球范围内的整体性问题；而全球贸易放缓也并非仅是短暂调整，而是新一轮下行趋势。那么全球贸易放缓的原因是什么？后续将如何发展？全球贸易放缓将对中、美、欧、日经济增长产生何种影响？这是本文将要简单探讨的问题。 全球贸易放缓的原因是什么？ 从短期来看，基数上升对全球贸易增速造成了一定压力。从长期来看，全球贸易放缓还是与经济周期、尤其是库存周期的波动有关―― 进出口在趋势上与工业企业产成品库存周期正相关。这一现象背后有两方面因素驱动，一是量，即补库存周期中原发性的贸易需求相对较强；二是价，进出口金额本质上是含价指标， 进出口增速与进出口价格指数相关， 而进出口价格指数的变化，基本上是由 PPI 决定的，同步于库存变化。用综合了量、价的工业/制造业产成品库存来与进出口增速进行对比，从中国、美国、日本的情况来看，二者变化趋势大体一致。由此可见，下半年以来全球贸易增速的放缓与库存周期的回落是密切相关的。 全球贸易后续将如何发展？ 既然全球贸易的变化趋势与库存周期的波动高度相关，那么判断后续全球贸易将如何发展的关键，就在于对主要经济体库存周期当前所处阶段的定位。从可获得的数据来看，中国、日本的库存周期已进入主动去库存阶段，而美国的库存周期仍处于被动补库存阶段。但另一方面，美国补库存持续时间已有 14 个月时间，从以往历史经验来看，库存周期继续上行的时间将不会持续太久，而且在中、日库存周期向下的共振带动下，美国库存周期也将很快掉头向下。因而，从库存周期的角度看，后续全球贸易将在中国、日本与美国库存周期回落的带动下趋于放缓。 从贸易周期本身来看，全球贸易也将迎来新一轮下行周期。 本轮出口上行期持续时间已有 12.3 个月，进口上行期持续时间已有 11.3 个月，这与 2009 年 6 月至今的最近两轮全球贸易周期持续时间非常接近。最近两轮全球贸易周期的出口上行期平均持续时间为 14.8 个月，下行期平均持续时间为 26.9 个月；进口上行期平均持续时间为 14.4 个月，下行期平均持续时间为 28.0 个月。因此，根据历史经验来看，本轮全球贸易周期上行期大概率已经结束，后续将进入漫长的缓慢回落期。 全球贸易放缓将对中、美、欧、日经济增长产生何种影响？ 对比 2016年下半年以来中、美、欧、日实际 GDP 增速与净出口对实际 GDP 的拉动率来看，贸易复苏对本轮全球经济复苏的作用超预期，即使是美国也不例外。无论是今年前两季度中国 6.9%的经济增速，还是欧盟与日本去年四季度以来经济增速的回升，以及今年二、三季度美国经济增速的回升，都受到净出口拉动率回升的带动。这意味着未来全球贸易进入缓慢回落期将令全球经济复苏进程受阻，尤其是对于严重依赖出口贸易的日本来说更是如此。美国受到的冲击也不小，并非如此前认为的那般无足轻重。欧盟也将受到一定冲击，中国受到的影响反而是最小，由于出口下降将被进口下降所抵消。综合来看，由于全球贸易进入下行期，全球经济复苏进程可能将在 2018 年 1 季度迎来拐点掉头向下。