2017-11-15&理解破4之谜：脆弱的交易盘和高收益资产依赖症&联讯证券&配置盘跑哪去了？首先，今年信贷增速不弱，经济韧性似乎比想象中要好很多。其次，地方债发行压力对利率配置产生了分流压力。再次，存款脱媒导致表内配置力量被稀释。最后，中性的货币政策没有完全对冲外汇占款下降的影响。逐步壮大的利率交易盘和做高收益资产的冲动简单梳理一下逻辑：做高收益资产的诉求―抛售流动性好的利率债（再叠加市场传言 7%、严监管等） ―利率债市场结构以交易盘为主―触碰交易型机构的止损线―止损产生的抛盘出现―来不及撤的通过衍生品对冲―现券与衍生品下跌互相强化了。本轮市场下跌的悲剧是产品户牺牲了流动性好的利率债去配置了更高收益的资产（比如非标）叠加市场参与者以交易盘为主共同导致的。未来债券市场会怎么走？明年资本开支走弱以及地方债置换结束是改变市场走势最强的两个变量。监管挤水分后，明年年中伴随着实体融资需求收缩，可能会迎来债券的慢牛，建议积极关注，时间大约在二季度后。但在此之前，基本面的疲弱力量还未释放，对交易盘来说，不宜追高，右侧容易被埋，左侧交易更优，但左侧也有可能因下跌幅度难以估计被套，建议多看少动。对配置来说，利率可以关注 7 年、非国开收益率曲线凸起的机会。目前可以仍然可以用存单打底，在严控信用风险前提下，可以向高票息要收益、转债、 ABS 等要收益。由于超储率处于低位，流动性分层越来越清晰，资金面只要有收紧因素，中小行和非银紧的感知就会远超大行，杠杆策略的空间被压缩，风险加大，杠杆策略性价比不高。风险提示：监管超预期