2017-11-15&2017年10月宏观数据点评：经济下行压力加大 物价上行动力增强&财富证券&物价： CPI 结构性分化特征明显，非食品价格尤其是服务类项目价格上涨较快，预计未来 CPI 将整体上行， PPI 平缓回落，全年通胀温和。预计 11 月CPI 增长 1.8-1.9%左右，全年约增长 1.5-1.6%； PPI 仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，但受去产能政策对供给冲击的影响，下行速度较为缓慢，预计 11 月 PPI 增长 6.0-6.4%左右，全年 PPI 增长 6.3%。经济增长： 四季度经济增长下行压力加大，增速将略有下降。一是房地产投资增速拐点已现， 未来将稳中趋降；二是基建投资年内有望在高位增长，但增速放缓， 且 2018 年上半年下行压力较大；三是制造业投资有望延续稳中趋缓格局；四是消费增速有望与去年持平；五是去年四季度 GDP 增速较高；预计全年 GDP 增速前高后低，四季度增长 6.7%左右，全年约增长 6.8%。当前经济增长的逻辑：一是从金融周期看，全球货币政策宽松转向，外围市场货币金融环境收紧，国内去杠杆进程仍将继续，全年流动性将中性偏紧，国内货币金融环境进入相对紧缩阶段， 金融周期指数从年初开始持续下降，预示我国正处于金融周期下半场，实体经济将面临较长时期的紧金融环境。二是从实体经济周期看， 经济增长的核心动力仍然是房地产和基建投资，同时去产能和环保政策助力“国进民退”和产能出清，“三黑一色”产品价格得以有效支撑，企业利润尤其是国企利润得到大幅改善；在新动能和增量经济中，服务业增长较强，制造业结构趋于优化。具体看：一是与房地产相关产品和汽车消费增速的回落，导致 10 月消费增速走低； 但居民收入的提高、就业预期的改善、房地产市场对居民虹吸效应的减弱，将有助于消费新增动能的提高，预计全年消费增速有望结束自 2013 年以来逐年下降的走势， 见底企稳， 增速与去年持平。二是第三产业投资增速差距的持续收窄，是导致民间和全国固定资产投资增速差距缩小的主要原因，但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在，其在第三产业投资中的占比呈下降趋势，预计未来民间投资下行压力较大。三是在去产能政策的冲击下，制造业投资增速有所放缓，但结构趋于优化。表现为钢铁、有色、煤炭等重点去产能行业的投资增速，自 2016 年以来一直处于负增长区间，但其他行业如计算机通信等保持较高增速。四是领先指标“国家预算内资金”预示基建投资增速年内将继续在高位增长，但增速趋缓，尤其是 2018 年上半年下行压力较大。五是在房地产限制性政策将在较长时期内继续执行，以及强化流入房地产市场资金监管的影响下，未来数月房地产投资增速将继续稳中趋降，全年前高后低已成定局， 全年投资增速预计增长 7%左右，略高于去年水平。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。