2017-11-15&宏观视角：秉烛观险：低波幅增长和高估值资产&招银国际&年近岁末，我们需要对当下全球和中国经济形势以及资本市场态势做个基本的判断。梳理一下关于全球增速、经济波动和资产估值等重要指标所处的位置，在此基础上为未来找出方向。关于增长：温和而同步的复苏首先，让我们分析一下全球经济处于一个怎样的时代。我们都知道，“次贷”危机之后全球经济进入漫长而痛苦的调整时期，先是衰退，而后是疲软的复苏。从危机爆发到现在已经十年了， 最困难时候是 2009 年，当年全球排名前 45 位的主要经济体，其中大约 35 个处于经济收缩的状态。经过长时间的调整，到了2017 年这 45 个国家或地区的经济或处于稳定增长或处于加速增长状态。中国经济增长从去年 6.7%的位置回升至今年的 6.8%，增速下滑的势头得到遏制；美国的经济增长从去年的 1.5%上升到今年第三季度的 3%，全年增长可能超过 2.2%；欧元区的经济复苏势头明显，前几年备受主权债务危机困扰的西班牙、意大利均实现超出预期的增长，欧元区今年可能实现 2%以上的增长；日本经济复苏势头稳健，连续多个季度录得正增长，安倍可能成为战后最长任期首相。在这种背景下，IMF 今年已经连续三次上调对世界经济的预测，全球各大经济体处于同步增长的态势。这是当前全球经济大势的一大特征。第二，我们来看看中国经济的表现。在外围需求同步复苏的背景下，刺激中国的出口从去年的负增长恢复到今年实现 8%左右的正增长（按美元计），这无疑是拉动中国经济增长的一个重要外部因素。同时，中国经济的内在因素也在改善，强而有力的行政手段推动供给侧“去产能”取得成效，周期行业的集中度和产能利用率上升，盈利和资本回报水平明显改善；实体部门结束长达 54 个月的通缩，工业企业资产负债率下降，偿债能力提升。“十九大”描绘的美好愿景鼓舞人心，不断刺激市场情绪，各大机构纷纷上调明年的经济展望，预计中国经济可望保持稳定增长。关于波幅：增速的波幅可能是历史上最低的时期之一仔细观察，我们会发现一个有趣的现象，就是无论从全球的角度还是中国的情况来看，经济增长速度的波动似乎被某种神秘的力量控制住了。过去五年，G20 国家的总体增长水平被框定在 3%上下的一个狭小区间，这是有记录以来最低的波幅水平；而中国的情况就更加明显，2013 年以来经济增速自 8%以下形成一条几乎没有波幅的非常平滑的“微笑曲线”，更为史上仅见之奇观。全球经济低波幅与中国经济的平滑换挡是相互关联的，毕竟中国贡献全球增长的三分之一