2017-11-15&2017年10月货币数据点评：金融继续去杠杆 流动性中性偏紧&财富证券&10月社融增量为1.04万亿元，分别比上月和上年同期分别减少7799亿元和多增1535亿元。其中，间接融资（新增人民币+外币贷款）、直接融资（债券和股票）和表外融资（委托+信托+承兑汇票）规模占比分别为63.4%、20.3%和10.3%，分别较上月变动-0.7%、8.8%和-11.2%。金融去杠杆和资金“脱虚入实”继续显效：年初至今间接融资规模累计比重提高，较1月份提高10.5个百分点；委外融资规模占比趋于下降，降幅为15.2个百分点，通过委托贷款和信托贷款渠道流入房地产市场的资金增速也处于下降通道；10月表外融资规模及其占比下降较多，央行“削峰填谷”收回部分流动性，同业存单发行量较上月下降8832亿元。整个社会资金分配结构仍在向居民部门加杠杆购房和基建投资倾斜：8月份以来，中长期贷款占比整体提高，短期贷款及票据融资占比下降。但在中长期贷款中，年初以来居民部门中长期贷款占比呈整体提高走势，而非金融企业中长期贷款占比趋于下降，10月份延续了这一趋势变化，居民户中长期贷款占比61.1%，较上月大幅提高12.3个百分点，表明居民部门尤其是非一线城市居民仍在加杠杆购房。在债券发行量中，政府债券发行量占比达到近50%，其中地方政府债券发行占比近30%，而其他债券发行量较少，其占比相对较低。四季度经济增速将小幅下行：从广义社会融资规模（即社会融资总量与政府债券之和）看，10月累计同比增速略有下降，预示四季度经济增速将稳中趋降。房地产价格指数仍将继续下行：新增居民中长期贷款增速是房地产价格指数的领先指标（领先1-3个季度），对“消费贷”和“经营性贷款”等违规资金流入房地产市场的检查，居民户短期贷款金额下降较多，从上月的2537亿元减至本月的791亿元，虽然有季节性因素，但不能排除检查因素的影响。中长期贷款增速已连续数月负增长，预示未来房地产价格指数仍将继续下行。未来货币供应量M2增速将渐趋企稳：10月份M2增速却较上月下降0.4个百分点，主要原因有三：一是M2翘尾因素较9月下降0.2个百分点；二是10月份财政存款增加较多，基本相当于当月1.06万亿元的全部财政存款规模；三是金融体系继续降低内部杠杆，如10月份表外融资规模占比较上月大幅下降11.2%，同业存单发行量降低8832亿元等。展望未来，11月份M2增速的基数仍将较10月下降0.7个百分点，但在年末财政资金投放力度加大，金融机构去杠杆取得明显成效的基础上，预计M2增速将渐趋企稳，大幅快速下降阶段已经过去。四季度流动性将中性偏紧，利率高位运行概率偏大：在上半年金融去杠杆取得成效的基础上，未来央行不太可能重新放松流动性，而仍将维持流动性不松不紧状态，继续去杠杆，利率下行空间有限。由于房地产和基建仍然主导着我国的经济周期，并且企业利润率增速与房地产投资增速同步性很强，在下半年房地产投资增速继续下降的趋势下，未来企业利润增速也将下行，将制约市场利率的上升空间，并且前期利率中枢提高对实体经济的影响具有滞后性，将会逐步体现出来。但政策监管预期的加强，其对短期利率的影响不容小视，容易导致情绪波动下的利率上扬，预计四季度到明年2月份，我国物价水平可能处于上升过程中，也会刺激利率上升预期的形成。因此，总体看，四季度我国利率中枢高位运行概率偏大。风险提示：宏观经济下行过快、政策变动风险