2017-11-15&2017年10月托管量点评：商业银行大量增配利率债,同存主要由外资、农商行和邮储银行增持&申万宏源&10月中债登和上清所两处合计新增托管量4733.6亿元，相比上月新增托管量大幅减少2705.7亿元，主因10月同业存单净发行继续大幅缩水（当月同存托管量减少2617.4亿元）。具体来看，10月中债登托管量为49.7万亿，较9月增加6561.3亿元；上清所托管量16.2万亿，较9月减少1827.7亿元。国债、地方政府债发行量较上月小幅减少，合计新增托管量环比小幅下降。政府债券托管量累计增加5042.7亿元。其中地方债新增托管量规模缩小至2776.6亿元，国债新增托管量小幅攀升至2062.3亿元。政策性金融债净发行与新增托管量均较上月减少。同业存单发行量减少，延续上月净减少形势，托管量减少2617.4亿元。10月同业存单发行和兑付量均较上月大幅减少，但净发行仍然为负，并且比上月更加走弱。此外，10月企业债托管由净增加转为下滑87.5亿元，中票托管量大幅增加409.8亿元。投资者持仓方面，各类机构特别是商业银行对利率债配置大幅增加，而机构间对信用债特别是同业存单配置分化凸显：外资、农商行、邮储银行和信用社增持同存，其余机构普遍表现为减持。此外，随着金融开放的推进以及人民币汇率企稳，境外机构配置热情依然较高。1）全国性商业银行10月大幅增持利率债、减持信用债，尤其大幅减持同存。10月全国性商业银行在中债登新增托管量升至3975.3亿，在上清所托管量减少260.7亿元。2）城商行大幅减持同业存单，全面增持其他券种。城商行在中债登新增托管量回升至1100.5亿元，在上清所减持141.2亿元。城商行对国债、政策性金融债、企业债、中期票据、短融等均表现为不同程度的增持，对同业存单由上月大幅增持转为更大幅度的减持。3）农商行积极增持各类券种，偏好利率债。农商行10月在中债登新增托管量回升至719.4亿元，在上清所托管量继续新增251.0亿元。农商行增持国债、政策性金融债的规模均较上月有所增加，对同业存单增持热情有所减弱。4）信用社偏好利率债，转回增持同存。10月信用社在中债登托管量增加55.7亿元，在上清所托管量小幅增加68.9亿元。信用社对同存以外的其他信用债的减持幅度有所收窄。5）券商增持政策性金融债，减持国债和信用债。10月券商在中债登托管量由增转减，大幅减持208.7亿元，在上清所继续大幅减持234.1亿。券商大幅减持国债200.0亿元，政策性金融债增持74.0亿元，对各类信用债均表现为减持，其中同存继续大幅减持152.1亿元。6）境外机构配置热情依然较高，增持国债和同业存单，增持同业存单规模较9月有所回落。10月境外机构在中债登和上清所新增托管量分别为253.1亿和193.0亿。境外机构增持仍然以利率债以及同业存单为主，其余信用债波动不大。7）广义基金配置政金债热情仍然较高，大幅减持同存和中票。10月广义基金在中债登转为减持283.3亿元，在上清所同样减持841.4亿元。广义基金集中增持国开和农发债，减持国债153.8亿元，继续大幅减持同业存单及中票。