2017-11-15&2017年10月CPI&PPI点评：食品项超季节性规律,国际原油价格大涨推升相关行业PPI&国海证券&10月CPI和PPI同比均超预期。10月CPI同比上涨1.9%，小幅高于此前市场预期（Wind）的1.8%。10月PPI同比上涨6.9%，也高于市场预期（Wind）的6.5%。食品项超季节性规律，医疗保健分项环比增速下降。我们分析认为10月CPI超预期的主要原因是食品项超季节性规律和10月CPI同比基数较高为1.7%。（1）10月CPI食品分项环比增长0.0%，排在所有CPI分项环比超过2011-2016同期均值幅度的第一位，食品项远超季节性规律。（2）10月医疗保健分项环比继续上涨，已实现连续31个月价格月月上涨，但环比涨幅已由9月1.79%大幅缩窄至0.20%。后期医疗服务分项涨幅和医改进程相关，我们需要密切关注。国际原油价格上涨致原油相关行业PPI环比大涨。10月PPI同比基数高达6.1%；当月环比也高达0.7%，前值为1.0%。10月行业PPI环比涨幅排在前两位的分别是石油和天然气开采业、石油加工炼焦及核燃料加工业。这和今年下半年以来国际原油价格上涨密切相关，原因在于OPEC原本明年3月到期的减产协议可能继续延期（结果将在11月30日OPEC会议上公布）再加上中东地缘风险影响。我们认为虽然近期国际油价还有上涨风险，但是由于原油价格站稳50美元/桶后，就能够刺激页岩油产能提高，从而国际原油价格会再次触碰到“天花板”。因此，我们认为中期来看，国际原油价格上涨并不会对国内PPI造成太大的风险传导。另外，鉴于10月PPI生活资料分项环比上涨仍然保持在0.1%，我们认为目前PPI向CPI传导风险可控。预测11月PPI同比将大幅回落，CPI和PPI之间的“剪刀差”将缩窄。我们把CPI和PPI同比均进行了拆分，发现10月CPI同比基数为1.6%，小幅低于9月0.1%；而10月PPI同比基数仅为5.3%，大幅低于9月0.8%。因此，我们认为11月PPI同比增速将较9月和10月大幅回落，CPI和PPI之间的“剪刀差”将有望缩窄。风险提示：环保限产政策超预期。