2017-11-15&2017年10月宏观数据点评：数据季节性回落 短期波动不改向好趋势&上海证券&主要观点:工业、消费相继回落,投资持续下滑2017年10月份,规模以上工业增加值同比实际增长6.2%,下降0.4个百分点。采矿业继续位于负区间;制造业增速明显回落。前期增长较快的电子设备、通用设备以及汽车等行业有所下降,黑色、有色降幅扩大。固定资产投资同比增长7.3%,回落0.2个百分点。其中各项投资均有回落,但幅度有限。基建投资同比增长19.6%,增速回落0.2个百分点。制造业投资下降幅度稍小。房地产投资掉头向下,新开工、销售等数据持续下滑,仅有土地购置保持上升。消费同比增长10%,下降0.3个百分点。受长假消费刺激,服装、食品消费出现明显增长,但家具、建材等行业受房地产拖累下滑显著,此外汽车消费也有所走软。短期的回落只是经济运行中的合理波动,不具有持续性,也无需过分悲观。尤其是季度初期的回落也与之前的表现相一致。股市波动回升,债市压力无关经济10月各项数据在经过9月的高增后均有回落,但短时因素影响较大,经济向好态势不变。经济回升+效益改善,将带来未来股市的持续向上行情。但短期看,受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动,以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失,股市短期调整压力仍将存在。长期看,经济稳中趋升和工业经济效益回升前景,未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局,市场底部或将逐步抬高,年内上证综指有望抬高到3500上方。债市在数据相继软后依然出现大幅调整,突破4大关,更充分地体现了短期压力无关经济。由于基础货币投放渠道的变化,准备金市场的利率基准在抬高,这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降,央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下,短期货币市场紧张态势延续,债市回升短期无望。季节性因素影响,稳中向好趋势不变10月经济数据表现不及预期,并且也弱于上期实际数据,但并非意味着经济前景的变弱,我们认为经济运行表现偏软受季节性因素影响较大,不具有趋势性,较弱的表现只是经济运行中的波动现象。整体而言,中国经济稳中偏升的格局并未改变。作为经济第一增长动力的投资持续弱于预期,表明维持当前经济增速亦存在较高难度,政策上需保持定力,把握尺度,在保增长和防风险间保持平衡,当前中国经济宏观调控的难度比以往都要大!“去杠杆”是宏观调控政策框架体系的核心,未来货币中性、财政平衡中略松的格局不会改变,供给侧改革也将在各方面得到推进。