2017-11-15&宏观点评：投资与消费增速回落,生产与需求走弱预示内生性动能不足&中原证券&数据： 11 月 14 日国家统计局公布的 10 月经济数据走低，其中： 10 月规模以上企业工业增加值同比 6.2%， 较前值回落 0.4 个百分点。中国 10 月社会消费品零售总额同比 10%， 较前值下滑 0.3 个百分点。 1-10 月城镇累计固定资产投资同比 7.3%， 较前值回落 0.2 个百分点。点评:十月宏观经济运行平稳趋缓。 四季度以来，我国经济内生动能明显疲弱， 十九大报告明确了抓紧供给侧结构性改革的牛鼻子不放松。上中游限产，控制供给为价格效应提供支撑，中上游集中度维持高位保障了企业利润水平，经济结构优化提升经济韧性对冲下行压力。但进入10 月三架马车动能不足，投资、消费、出口下滑趋势明显，工业增加值同比增速回落。从投资来看， 10 月房地产、制造业投资分项向下压力逐步释放， 基建投资作为逆向操作的稳定器开始承重托底，但仅具有对冲功能不足以托起投资逆转反弹。 10 月金融数据走弱也映证社融不及预期，融资成本仍在高位，企业投资意愿不足，制造业难以回暖；消费贷被抑制，地产开发投资增速因居民信贷支撑力度的减弱而进一步下滑，因此可预计 11 月唯有基建投资是保障投资增速趋稳的主要支撑。从消费来看， 10 月社消品增速回落，也反映出内需偏弱的迹象， 在国庆黄金周提振下， 10 月社消品增速依然走弱也使我们重新审视假日经济的刺激效用。此外，生产端受此联动也因需求不足而持续下行，工业部门的供需关系边际恶化趋势不容忽视。 11 月因电商节的刺激作用或有短期提振，但时效性强， 当下消费也或对未来消费具有替代性，而消费习惯的培养也不会一蹴而就。10 月规模以上企业的工业增加值的增速明显下滑， 与电厂的发电耗煤增速下行相互映证。 工业生产放缓，除了受上游限产影响，也因需求不足，预示 4 季度经济下行的内生性因素逐渐占据主导位置，料年内工业增加值增速回调上行的空间十分有限。预计 11 月三驾马车疲弱或将延续，经济下行压力将逐步释放，基建投资将发挥稳定器的对冲功能，从而避免经济增速过快下滑。风险提示： 美元超预期反弹；货币过度从紧；地产调控趋严