2017-11-15&2017年10月金融数据点评：新增信贷低于预期,居民未来举债空间受限&国海证券&信贷： 居民部门举债空间受限。 10 月新增信贷 6632 亿元，低于此前市场预期的 7450 亿元（Wind）。其中企业中长期贷款新增 2366 亿元，环比下降 2663 亿元。代表房贷的居民户中长期贷款同环比也均下降明显。我们认为此表明截止目前今年银行信贷额度可能已经较为紧张，因为今年前三季度额度消耗过快。在 9 月的金融数据点评报告里，我们强调了居民部门加杠杆问题严重值得关注。截止 10 月末，居民户贷款余额占比 33.4%，继续创新高。我们认为往后看，居民部门加杠杆空间将非常有限。社融：严监管下“表外”转“表内”形势未变。 10 月社会融资规模为 1.04 万亿元，较 9 月下降 7799 亿元，同比增加 1535 亿元。我们需要关注以下两点：（1）“非标”再次转“标”。 10 月非标（委托贷款+信托贷款+未贴现银行承兑汇票）总融资为 1074 亿元，在 9 月经过短期反弹以后又再次回落。我们认为在严监管下银行资产配置“表外”转“表内”的形势未改变（2） 10 月企业债券融资新增 1508 亿元，环比下降 54 亿元，同比下降 684 亿元。债券收益率的快速向上调整抬高了企业的发债成本，使许多企业纷纷取消或延后了发债计划。10 月 M2 同比增长 8.8%，创下史上有数据发布以来新低。 从资产派生负债的角度进行分析，在信贷和外汇占款增量不拖后腿的情况下，我们认为可能是财政存款和股权及其他投资导致了 M2 的低增速。 首先， 10 月财政存款增加了 1.05 万亿元，大大超过 2011-2016 年的10 月均值 5675 亿元，去年同期也仅有 6821 亿元，财政存款的大幅增加会削弱银行的普通存款部分。其次，我们注意到今年以来金融机构信贷收支表中的股权及其他投资（影子银行的缩影）分项明显收缩，虽然 10 月的此分项数据还未公布，但是自今年 3 月以来除了4 月和 7 月以外，其他月份股权及其他投资均为负增长。 风险提示：未来央行货币政策转变的可能性。