2018-09-27&美联储9月议息会议点评：联储加息靴子落地,呈现经济类滞胀判断&华泰证券&9月加息靴子落地，符合市场预期北京时间9月27日凌晨，美联储发布议息会议公告，上调联邦基金利率目标区间至2%-2.25%，这一决定获货币政策委员会全票通过，符合市场预期。9月议息会议声明仅有的重要变化在于删除了“货币政策宽松立场”。鲍威尔在新闻发布会上表示删除政策宽松的措辞，不代表美联储在未来经济数据指导下逐步收紧政策的路径有所变化。声明发布后，美元指数震荡上升后回吐部分涨幅，在94.3附近震荡。10年期美债收益率小幅上升后下跌至3.048%附近，降幅在4bp左右。美股短线上涨，但鲍威尔警告资产价格后，出现回落。9月会议声明唯一重要变化：删除“货币政策宽松立场”对于央行货币政策而言，货币政策分为扩张、中性和紧缩。在没有达到中性利率之前，美联储货币政策皆可认为是宽松的状态。2015年底开始的每一次美联储加息实质为边际收紧。美联储的未来中性利率中位数在3%，实际为一个区间，目前是2.5%-3.5%。市场可能会认为当加息至2.25%的水平时已接近中性利率水平，所以认为此次议息会议是偏鸽的。但美联储主席鲍威尔在会后的答记者问中否定了这一观点，并不认为删除这一表述代表加息步伐减缓。我们认为，美联储仍将按照既有的路径进行加息。今年经济前景强化，9月联储对于经济数据预测呈现“类滞胀”预期在经济预测方面，9月议息会议上调18年/19年GDP增速至3.1%/2.5%，上调18年失业率由3.6%至3.7%，上调长期均衡利率由2.9%至3%。9月联储对于经济数据预测呈现了“类滞胀”的预期，2018年-2021年的经济增速预测分别为3.1%，2.5%，2.0%，1.8%，核心PCE预测分别为2.0%，2.1%，2.1%，2.1%。2021年经济增长预测放缓至1.8%，和长期均衡水平持平，可以看出美联储对于特朗普税改政策的长期作用仍持怀疑态度。另外，鲍威尔表示在美国经济总体格局中看，关税影响仍相对较小，会更担心长期的发展状况。若长期仍存在普遍的关税壁垒，则对经济会不利。点阵图显示12月加息几乎毫无悬念6月点阵图显示15名官员中有8人预计今年至少加息四次，而在9月点阵图16名官员中有12人预计今年共加息四次。我们认为，这预示着2018年12月加息几乎毫无悬念。9月点阵图表示美联储维持2018年加息四次、2019年加息三次、2020年加息一次的预期不变，首次公布的2021年点阵图表明2020年之后不会加息。9月26日联邦基金利率期货隐含的12月加息概率为77.5%，12月不加息的概率为22.5%。若12月加息，2019年再加息两次的概率为31.4%，2019年加息三次的概率为15.6%。当前市场尚未充分预计到2019年再加息三次。2019年下半年或是美国经济到达顶点、转而向下的转折点本轮经济复苏是2009年开始，联储低利率政策叠加四轮QE释放流动性，进而推动经济复苏及企业盈利上涨，并由此催生了此轮美股牛市。联邦基金利率何时到达长期均衡水平，即美国经济到达顶点、转而向下的转折点。当前联邦基金利率目标区间为2%-2.25%，利率长期均衡水平在3%，每次加息25BP，今年继续加息1次，明年加息2次，在2019年下半年美国经济增速或会转而向下。当前判断是基于民调对于特朗普在中期选举中赢得参议院，但失去众议院多数党席位的主流看法。若特朗普在中期选举中失利，基建等财政刺激大概率无法兑现，美国经济较难独立走向强势复苏。风险提示：美联储经济复苏强于预期，美联储加息节奏超预期。