2017-11-14&关于10月份信贷金融数据的点评：信贷少增,拖累M2增速&华泰证券&10 月信贷增速回落央行数据显示， 10 月人民币贷款增加 6632 亿元， 同比增长 13%，增速比9 月低 0.1 个百分点。 10 月， 住户部门贷款增加 4501 亿元，其中，短期贷款增加 791 亿元，中长期贷款增加 3710 亿元，居民贷款新增占比 68%，依然较高。居民贷款少增较多主要是由于监管层 9 月份开始严查消费贷导致商业银行收紧了居民授信。非金融企业贷款增加 2142 亿元，其中，短期贷款减少 113 亿元，中长期贷款增加 2366 亿元，票据融资减少 378 亿元， 非银行业金融机构贷款减少 4 亿元。非金融企业信贷新增较少主要与银行负债压力较大收紧信贷有关，我们认为企业信贷需求依然稳健。社融增加靠表内信贷趋势四季度不变央行数据显示， 10 月份社会融资规模增量为 1.04 万亿元，比上年同期多1522 亿元，与我们之前的预测值基本一致；社融同比增速在 13%， 增速基本稳定。社融数据中银行表内信贷新增 6635 亿元，表内信贷依然是社融主要增长方式，但是表外融资出现边际改善。 1-10 月份，表内信贷新增占社融新增的比例分别为 62%、 95%、 54%、 78%、 110%、 87%、 75%、77%、 66%以及 64%。我们 10 月份指出， 9 月 30 号央行推出针对支持普惠金融的定向降准操作， 实际执行日期是 2018 年初， 大概率可以判断四季度央行不会再有其他的宽松货币政策。M2 增速受信贷影响，创本年新低央行数据显示， 10 月份 M2 同比增速为 8.8%， M1 增速为 13%，均小幅低于我们之前的预测值， M1 和 M2 的低增速常态化趋势清晰。我们认为 10月份 M2 增速创下本年新低主要是受到信贷新增较少的拖累， 9 月份开始的严查居民消费贷款造成居民贷款少增较多， 同时银行迫于负债压力和企业贷款不良率高于居民等因素作用下， 企业贷款投放积极性不高。 我们认为， M2 增速出现下滑，银行负债端的压力将会持续存在，未来利率走势保持倒 U 型走势顶部高位震荡的概率很大。负债压力导致居民消费贷和企业贷款未表现出跷跷板效应我们认为监管层严查居民消费贷流入房地产市场是从需求端对房地产市场降温的政策延续。从央行的信贷资金投放数据可以看出，自从 2016 年房地产因城施策调控政策执行之后，居民消费贷款同比增速跳涨至 50%左右，形成对居民按揭房贷的置换效果。今年 9 月份监管层开始严查居民消费贷款之后，银行负债端压力逐渐加大的背景下，银行并未增加企业贷款投放，没有形成居民消费贷款和企业贷款之间的跷跷板效应。我们认为，在货币政策依然边际收紧的大背景下，国有商业银行净息差反弹将会持续，大型银行盈利改善的逻辑依然未变。风险提示： M2 增速下滑，存在利率向上超调风险。