2017-11-14&税改分歧扰动金融市场,中美聚焦贸易均衡—海外宏观周度观察&东北证券&报告摘要：欧元区 10 月综合 PMI 56.0， 产出物价分项指数从 52.7 升至七个月高位 53.1，为近期欧元区通胀复苏放缓注入新的动力。 服务业 PMI 终值为 55.8，也高于初值 54.9。就业指数从 53.7 升至 54.2，劳动力市场继续好转，企业雇佣意愿强。 欧元区 9 月零售销售年率为 3.7%，大幅高于预期的 2.7%和前值的 1.2%。 9 月 PPI 环比上升 0.6%，高于预期的0.4%，较 8 月份的 0.3%上升明显。其中，能源价格环比上升 1.5%对PPI 形成明显支撑。 随着劳动力市场的进一步走俏、油价带动能源价格上升，欧元区有望在经济增长稳健复苏的同时通胀也重新回归复苏。特朗普在胜选一周年之际首次访问中国， 两国签署的商业合同和双向投资协议总金额达到了 2535 亿美元，刷新了世界经贸合作史上的新纪录， 覆盖能源、制造业、农业、航空、电气、汽车、金融等领域。在台湾问题、南海问题以及朝鲜问题等中方重点关注的敏感问题上，美方也进行了积极的回应。 此次特朗普访华， 两国的关注焦点主要是经贸合作，尤其是美中贸易逆差问题，从中美两国的谈判结果来看， 显然两国在这一问题上也达成了一定的合作，而随着美国贸易政策转向强硬， 中国经济增长不断聚焦内需， 未来两国贸易将进一步走向均衡。参议院已有三位议员明确不支持众议院版税改，本周参议院版税改出炉， 在个人所得税、公司税率调整时间、遗产税、税收抵扣等方面都和众议院的版本存在明显相同。参议院税改议案将下调公司税率推迟到 2019 年，同时将个人遗产免税额度增加一倍基础上保留遗产税； 将最高个人所得税率定为 38.5%， 保留七个税级的架构。此外参众两院税改在税收抵扣上也有明显不同。 目前来看，最终税改会按照我们所说的不断走向折衷和可行，整体上减税力度可能会继续缩水，不过只要能够获得通过，对美国经济增长依然是一个好的边际增量。 就金融市场而言，在联储紧缩、市场前期涨幅巨大背景下，若税改大幅缩水，可能会出现短期波动和调整，我们提醒市场要逐渐开始关注这一风险。亚洲股市继续保持强劲，港股、新加坡和日本股市涨幅居前，俄罗斯股市连续下跌后反弹近 5%，欧美股市在近两个月连续稳定上涨后出现震荡，德、法、意股指跌幅均在 2%左右。欧日国债收益率继续下行，美国国债收益率上升。在上周企稳的基础上，本周焦炭涨 5.6%，铁矿石涨幅近 5%，布油继续上涨 2.5%，盘中一度超过 64 美元/桶，镍在上一周暴涨近 10%之后出现明显调整，大跌近 5%，铝跌幅也近 4%。农产品调整一周后有所反弹，糖大涨超 4%，咖啡涨幅近 3%。