2017-11-14&10月金融数据评论：房贷拖累明显,货币仍稳中趋紧&国金证券&1、 受季节回落+房贷需求下滑+企业贷款回落三重因素叠加影响, 10 月新增信贷数据低于预期。 10 月新增信贷 6632 亿元, 环比下降 6068 亿, 较去年同期增加119 亿元。总体来看, 10 月份为信贷的季节性低点, 不过剔除季节性因素扰动后, 10 月信贷表现依然偏弱(前 10 个月累计同比升幅 9.32%, 10 月同比升幅仅1.83%)。 从结构看,呈现两个特点: 一是居民中长期贷款(主要为房贷) 和短期贷款(消费贷) 同时回落。 10 月新增居民中长期贷款 3710 亿元,环比下降1076 亿,较去年同期也下降 1181 亿, 占比较上月上升 3 个百分点至 56%,但较去年同期下降 19 个百分点。 同时, 10 月新增居民短期贷款 791 亿,环比下降1746 亿,较去年同期仍上升 1352 亿。由于居民短期贷款主要为消费贷和现金贷, 在监管趋严的背景下,通过消费贷或现金贷流入房地产的资金开始下降。 二是企业贷款全面回落,但强于季节性。 10 月新增企业贷款 2142 亿,环比下降2493 亿,较去年同期上升 458 亿。其中, 10 月新增企业短期贷款-113 亿, 环比上升 408 亿,较去年同期上升 325 亿; 10 月新增企业中长期贷款 2366 亿,环比下降 2663 亿,较去年同期上升 1638 亿。 季节性因素导致企业贷款环比下降,但剔除季节性因素后,企业融资相对较强(前 10 个月企业贷款累计同比升幅9.30%, 10 月同比升幅 27.20%)。2、 表内融资和非标季节性回落, 直接融资回升, 10 月社融整体表现相对稳定。10 月新增社融 1.04 万亿,环比下降 7799 亿,较去年同期上升 1535 亿。社融环比回落主要受到季节性因素影响,剔除季节性因素后, 10 月社融整体表现相对稳定(前 10 个月累计同比升幅 16.47%, 10 月同比升幅 17.32%)。从结构看,三个特点比较明显: 一是表内贷款融资占比稳定。 10 月新增社融中,新增人民币贷款 6635 亿(环比下降 5250 亿),占比下降 1 个百分点至 64%。 二是非标融资占比明显下降。 10 月委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票均显著下降,其中,新增委托贷款 43 亿(环比下降 732 亿),新增信托贷款 1019 亿(环比下降1349 亿),新增未贴现银行承兑汇票 12 亿(环比下降 770 亿)。非标融资占比下降 12 个百分点至 10%。 三是债券和股票融资回升,拉动直接融资占比回升。 10月新增直接融资 2109 亿(环比上升 28 亿),占比升至 20%,其中,债券融资1508 亿(环比下降 54 亿),股票融资 601 亿(环比上升 82 亿)。3、 M1、 M2 增速同时下滑, M1-M2 剪刀差缩小。 10 月 M1 同比增速降至13.0%, M2 同比增速降至 8.8%, M1-M2 剪刀差缩小 0.6 个百分点至 4.2%。 从结构来看, 居民存款减少, 财政上缴, 和非银企业存款下降,是 M2 同比增速下降的三大原因。 首先, 10 月居民存款减少 8052 亿,较去年同期多减 3372 亿,对 M2 形成部分拖累;其次, 10 月财政上缴 10500 亿,对基础货币形成约束;第三, 10 月非银企业存款增加 126 亿,较去年同期少增 1957 亿,也对 M2 形成拖累。4、 10 月金融数据蕴含的三大信号:第一, 新增房贷下滑的迹象更加明显,地产销售或将继续承压。 从最新的房地产销售数据来看, 虽然 30 大中城市的房地产销售面积同比跌幅有所收窄,但环比并未提升。而且随着房贷利率的上浮、限购政策实施趋严、消费贷和现金贷等短期贷款监管变得更加严厉,未来房地产销售可能继续承压。尤其是如果房价上涨预期开始降温,那么新增房贷可能会进一步回落。 第二,企业融资虽强于季节性,但依然对投资形成拖累。 从 10 月的企业融资数据来看,剔除季节性影响之后,表现仍属正面。然而,信用收缩引发的市场利率上升,以及企业利润下降导致的融资需求回落,仍会在投资数据上有所表现。 第三, M2增速或在 9%的水平保持平稳。 一方面,从供应看, 财政缴款因素对基础货币的扰动为临时性因素,居民存款也受到节假日旅游消费同比上升影响,在这些临时性因素消退后,货币供应同比增速可能会小幅回升。另一方面,从需求看, 企业贷款仍相对稳定,不过居民贷款下滑趋势明显。 总体上看,在经济增长不出现较大下滑压力的背景下, M2 增速料在 9%的水平上保持平稳。但今年 4 季度和明年 1 季度,经济增长下滑幅度可能超预期,货币政策有可能在12 月中央经济工作会议上做出微调,届时 M2 同比增速可能会有明显回升。风险提示: 货币环境收紧影响经济增长