2017-11-14&信贷数据点评：信贷社融增速放缓,实体经济继续承压&西南证券&新增信贷低于预期,同比增速继续放缓。 今日央行公布数据显示, 10 月新增人民币贷款 6632 亿元,同比小幅多增 119 亿元,低于市场预期,基本符合我们的预期。居民融资放缓是贷款增速下降的主要原因。随着信贷管控加强带动房地产销售增速持续放缓,居民中长期贷款增速持续回落。 10 月新增居民中长期贷款为 3710 亿元,同比少增 1181 亿元。而 10 月新增企业中长期贷款 2366 亿元,虽然同比继续多增,但环比显著回落 2663 亿元。审慎政策背景下,实体经济融资利率持续攀升。同时,今年前 10 个月新增信贷 11.8万亿元,已经非常接近去年全年 12.6 万亿信贷规模,年底之前信贷额度可能继续对贷款形成制约。因而未来几个月信贷可能延续增速放缓态势,对实体经济资金面形成抑制。社融增速继续回落,委外与直接融资持续放缓。10 月社会融资总量规模为 1.04万亿元,虽然同比依然小幅多增,但环比大幅减少 7799 亿元。同时考虑到地方政府置换在内的广义社融同比增速基本持平,增长速度总体呈现放缓态势。由于去年未承兑汇票大幅收缩,形成的低基数导致未承兑汇票持续同比增长,对社融产生持续扰动。 10 月未承兑汇票同比多增 1813 亿元至 12亿元。但这种低基数将从 11 月开始消失,可能导致社融同比增速放缓。委托贷款和直接融资继续放缓。随着监管持续加强,委托贷款继续回落, 10月同比少增 682 亿元至 43 亿元。同时债市调整继续抑制债市融资,债券融资规模同比少增 684 亿元至 1508 亿元。而房地产等行业信贷管控加强导致其融资可能更多的通过信托等表外融资进行, 10 月信托融资继续同比多增 489 亿元至 1019 亿元。政策持续审慎和利率水平不断高企环境下,实体经济融资意愿下降将带动社融增速持续回落。广义货币增速再创新低, 财政存款大增和信贷社融增速放缓是主要原因。 10月 M2 同比增速较上月再度回落 0.4 个百分点至 8.8%,再度创下历史新低。广义货币增速下降主要由于财政存款大增和信贷社融增速放缓。 10 月财政存款同比多增 3697 亿元至 1.05 万亿元,拉低 M2 同比增速 0.24 个百分点。此外,信贷社融增速放缓同样带动 M2 增速下行。同时,狭义货币 M1 增速同样有所回落, 10 月 M1 同比增速较上月下降 1.0 个百分点至 13.0%。考虑到基数效应并未出现明显提升,狭义货币增速下降显示企业手持资金不再持续增加。实体经济融资规模增速放缓,经济下行压力持续攀升。 10 月信贷社融数据显示实体经济融资规模增速放缓。随着审慎政策的持续和利率水平的不断攀升,信贷社融增速下行态势将延续,这将带动实体经济资金面趋紧,加大经济放缓压力。而由于央行审慎货币政策表现在各个货币流通层面,因而实体经济融资规模增速放缓并不意味着金融市场资金供给改善。货币政策未发生调整环境下,流动性短期将继续维持偏紧格局, 因而债市短期将大概率继续震荡。