2018-09-27&2018年9月美联储FOMC议息会议点评：联储又一次调高近两年经济增速静待12月再次加息&申万宏源&本期投资提示：9 月美联储会议上，FOMC 全体投票同意提升基准利率 25 个基点，上调至 2%-2.25%，符合市场之前一致预期。此次为今年第三次加息，也是本轮加息周期以来第八次加息，在本次加息后，巴林、沙特、阿联酋央行相机宣布提高基准利率 25 个基点。会议之后，各大资产表现波动明显，美元指数一度跌破 94 关口后反弹； Comex 黄金先下跌后反弹，最终平稳在 1200 盎司/美元；美债收益率先上升后下降，10 年美债收益率下跌 540 个 bp 至 3.048%，2 年期国债收益率下跌 80 个 bp 至 2.574%，长短端利差缩小；三大股指短线飙升后下跌。本次会议看点主要在三个方面。一是声明中移除“货币政策立场仍然宽松”的描述；二是点阵图的变化；三是再一次提高对美国短期经济的预期。本次声明中，“货币政策立场仍然宽松”被删除，是本轮加息周期以来首次。之后的新闻发布会，鲍威尔对其解释为货币政策正在按照预期进行，删除“宽松”并不意味着利率路径的改变。结合对经济数据的预测以及新闻发布会上鲍威尔的讲话，我们认为联储以经济发展具体表现作为决议基础，随时调整利率决议，态度中性，仍为渐进式加息。美联储再一次上调对今明两年经济预期，对美国短期经济乐观。联储上调 2018 年 GDP 经济预期 0.3个百分点至 3.1%。上调 2019 年经济预期 0.1 个百分点至 2.5%，2020 年和长期经济预期保持不变，添加 2021 年经济增长预期，为 1.8%， 与长期经济增长水平一致。 上调今年失业率各 0.1 个百分点至 3.7%。增加 2021 年失业率数据，为 3.7%，2019-2020 年以及长期失业率数据未改变。下调 2019 年 PCE0.1个百分点至 2%，增加 2021 年 PCE 和核心 PCE 数据预测，均为 2.1%。在随后的讲话中也显出联储对美国今年经济的乐观态度，表示今年经济增长强于预期，减税和支出增加促进了经济增长；油价上涨也可能推动经济增长，现在经济强劲，整体增长前景仍然向好，失业率处于低位；就业人数上升，薪资增长；利率仍然较低，整体金融条件仍然宽松，美联储正逐步加息至正常水平，逐步加息至正常水平有利于维持经济增长。同时对贸易问题作出回应，认为现在还未产生影响，但长期大范围的征收关税去肯定对美国不利。预计通胀将持续保持在 2%，预计油价对通胀的影响将是暂时性的。本轮加息周期预计截止于 2020 年，长期中性利率由 2.9%上调至 3%。联储未调整近三年加息次数，即2018 年加息次数仍为 4 次， 2019 年加息 3 次， 2020 年加息 1 次，首次公布的 2021 年点阵图表示 2020年之后不会加息。此外，支持今年加息 4 次的官员人数由 6 月 8 人增加至 12 人，美国二季度实际 GDP同比年化增长率 2.9%，创 2015 年 3 季度以来新高，我们预计今年三四季度 GDP 同比增速 3%，12 月加息为大概率数据事件，CME 显示 12 月加息概率为 87.3%。我们认为联储加息路径未变，今年仍有一次加息在 12 月。美国今年经济增长超预期，主要是减税和财政支出增加带来的政策红利，消费对经济拉动作用显著，私人投资稍显疲软，贸易战的负面预期影响出显。就业市场表现强劲，就业率保持在低位，劳动参与率上升，我们预计美国今年实际 GDP 同比年化为 2.9%，明年增速放缓，核心 PCE 稳定在 2%上下小幅波动。美强欧弱的格局仍将持续，美元指数在短期内仍可能保持较强的状态。此次会议后，长短端利差小幅缩窄，但随着缩表程度的加快和幅度的提高，基准利率向长端利率通畅的传导，长期扭曲的美债长短端利差结构有望得到纠正，展望本轮加息周期末期 2020 年，我们预计美国长端利率或将升至 4%以上。