2017-11-14&参议院公布税改方案点评：税改法案遇分歧,短期谨慎跟踪后期进展&申万宏源&结论或者投资建议：根据美国媒体报道，今晨公布的参议院版本税改方案，与此前众议院版本存在较大差异。主要的不同是从 35%降至 20%的公司税率可能推迟到 2019 年，而众议院是主张在明年生效。在个税上，参议院计划保留七级个税税率， 12%的税率将取代目前 15%的税率，而最高税率会略有下降，而众议院计划将税率级数减少到 3 个。参议院主张将遗产税的豁免额翻倍，但并非消除，众议院计划在 6 年后废除遗产税。这次差异的主要原因是共和党议员们面临的包括减税带来的预算赤字、蓝州众议院共和党人的反对的问题。之后，美元指数承压，道指大跌 200 点后反弹，跌幅收窄 100 点。从程序上来看，参众议员各出一个版本的税改法案之后，在两院投票通过，之后还要对两个版本的分歧进行协调，协调之后的版本会再在两院投票，通过之后总统签字。正如我们之前所说，税改正在按部就班的进展，之前白宫给的税改法案还会受到进一步调整，相关条款也会有修改的可能性。之前特朗普预计众议院最迟将在感恩节（ 11 月 23 日）前通过投票。目标是使美国国会在今年年底前通过税改法案。短期来看，在之前为税改取得“ 调节程序” 的胜利之后，税改以简单多数票即可通过，避免冗长辩论，这使得税改落地概率大大增加，市场乐观情绪普遍，但随着实际税改推进过程中分歧的出现，税改仍有些许条款需要协调。目前我们建议兑现前期美元与美股收益，持谨慎观望态度，继续跟进两党协商的进展。