2017-11-14&宏观市场周报&建信期货&11 月 8 日新华社报道国务院金融稳定发展委员会成立并召开了第一次全体会议， 作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构； 海关总署数据显示 10 月进出口增速均有所回落， 贸易盈余则上升至 382 亿美元。 11 月 9 日统计局发布 10 月物价数据显示 CPI 同比增速上升至 1.9%而 PPI 增速维持在 6.9%， 通胀压力进一步上升。 上周特朗普对中国作国事访问， 期间中美签署 2535 亿美元经贸项目，中国对美国投资或从美国进口超过 2000 亿美元。 上海自由贸易港方案细节出炉， 将围绕围绕货物、资金和人员三大要素的自由流动展开， 在外汇管理、税收优惠、外籍人士领取中国绿卡及外地员工落户等方面有望取得突破。上周四出台的参议院税改方案，计划于 2019 年才开始调降企业税，对跨国企业回流美国的资金课征较重的税率，同时在取消地方政府税制上持保留态度， 这个方案与较早前公布的众议院税改方案有很大的不同； 而且参院共和党人对方案可能带来赤字设上限 1.5 万亿美元，令市场对税改方案的进程和最终内容感到担心。 沙特国王萨勒曼宣布成立以王储穆罕默德为主席的最高反腐委员会,并逮捕了 11 名王子、 38 名现任和前任大臣； 黎巴嫩总理意外辞职， OPEC 与俄罗斯表示赞同延长原油减产期限； 中东政局波动影响能源与贵金属价格， 上周五突现 42 亿美元巨额中东黄金卖盘则浇灭多头热情。