2017-11-14&宏观策略周报：中美经贸关系迈进新时代&南华期货&11 月 8 日-10 日，美国总统特朗普成功访华，并与习近平主席在一系列重大问题上达成共识， 无论是在中美经贸关系层面上， 还是两国的贸易政策上， 未来都有望看到突破性的转变。特朗普上台以来中美贸易往来增长明显。 在经贸层面上， 2017 年以来， 尽管贸易保护主义言论有所抬头， 但是中美两国之间的贸易往来仍呈现明显的增长，此次特朗普访华期间， 两国元首更是共同见证了能源、制造业、农业、航空、电气、汽车等领域商业合同和双向投资协议的签署， 两国签署协议总金额超过 2500亿美元，相当于 2016 年全年中美贸易总额的一半， 其中国家能源投资集团与美国西弗吉尼亚州签署框架协议， 中国石化与阿拉斯加州天然气开发公司签订投资协议， 意味着两国在能源合作上迈出具有突破性意义的一步；美国贸易政策已发生转变并有望取得更大突破。 在政策层面上， 除了油气出口的放开和允许中国企业投资美国油气开发之外， 特朗普访华之前， 美国联邦航空局已和中国民用航空局就 《适航实施程序》达成协议，相当于为中国大飞机 C919打开了进入美国市场的大门。未来有望在高科技领域看到美国对华贸易政策更大的转变。中美经贸关系已站在新的历史起点上。 中国方面， 在 4 月份习近平主席访美并启动中美百日经济计划之后， 中国已允许进口美国牛肉；允许在华外资全资金融服务公司提供信用评级服务；允许美国全资电子支付服务供应商申请许可证，实现全面和及时的市场准入；向美方两家合格的金融机构颁发中国银行间债券市场承销牌照和结算代理人业务资格等。十九大报告指出：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大……实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放，保护外商投资合法权益。凡是在我国境内注册的企业，都要一视同仁、平等对待……创新对外投资方式，促进国际产能合作，形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势。”可以看到中国在货物进口、服务和金融进入门槛方面已经逐步放宽， 而鉴于特朗普上台以来对于振兴美国制造业、 增加美国就业和缩小美国贸易逆差的渴求， 未来有望看到美国对华贸易政策的实质性转变。