2017-11-14&流动性每周观察&国开证券&央行持续缩减资金供给实现近5周首次净回笼。本周到期资金共计6,900亿元（全部为逆回购，12日到期MLF665亿元顺延至下周1），央行共投放逆回购4,600亿元，累计净回笼资金2,300亿元，为今年10月以来首次。下周资金到期6,090亿元(逆回购3,400亿元、MLF1,890亿元以及国库现金定存800亿元)。受内外多重因素影响，货币政策稳健中性略紧的操作会延续。货币政策为经济增长以及金融体系平稳运行提供适宜的货币条件，这意味着曾经的大放大收成为过去，流动性紧平衡仍然是目前以及明年大多数时间的合适选择。流动性由松至紧。虽然在前期财政支出加大的推动下，月初资金面紧张情况缓和，但在本周前3天央行加码回笼资金等因素的影响下，资金面再度趋于紧张，不排除未来央行放缓回笼的可能性。从周5水平看，本周银行间市场主要品种上涨幅度在3.1bp至48.5bp不等；从平均利率水平看，银行间市场主要品种下跌幅度在3.1bp至45.1bp不等，两者形成较大分歧。人民币汇率小幅贬值。其中，即期汇率贬值0.2%，中间价贬值0.3；离岸人民币汇率贬值0.4%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比增加11.5%，同比增加9.2%。人民币对一揽子货币汇率（CFETS）贬值0.3%至95.05。从11月10日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，市场预期美联储今年12月13日加息概率持平于上周末（96.7%），2018年6月13日加息至1.50-1.75%概率上升3.5个百分点至69.5%。风险提示：央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。