2017-11-14&2017年10月进出口数据点评：进出口增速均小幅回落,原油铁矿石进口数量增长趋缓&申万宏源&本期投资提示:10月进出口增速均小幅回落。10月美元计价出口同比增长6.9%,增速回落1.2个百分点,10月进口同比增长17.2%,增速较9月回落1.4个百分点。当月贸易顺差环比扩大至382亿美元(9月顺差286亿美元),同比缩窄约100亿美元。对主要贸易伙伴出口增速表现不一。对发达经济体出口中,对美(8.3%)出口增速下滑,对日(5.7%)显著回升、对欧(11.4%)小幅上行。新兴市场中,对港(-5.4%)微有改善,考虑基数抬升,对东盟(10.1%)增长势头仍然较好,对韩(4.8%)、印(6.9%)出口增速不同程度下滑。整体来看,10月出口增速的回落,一定程度上与基数抬升有关,同时前期人民币快速升值也带来一些短期冲击,但在人民币汇率近期企稳的环境下,升值对出口的短期影响有望在未来几个月消退。预计11-12月出口仍将以较为稳健的速度增长,但全年高点仍为2季度。铁矿石、原油进口数量增长趋缓,进口增速仍高主因价格走强。10月铁矿石(-1.6%)、原油(7.8%)、铜(13.8%)在基数并不高的情况下,进口数量增速同步大幅回落,部分显示国内采暖季钢铁生产受到一定限制的影响,以及近期原油、铜等大宗价格走高对需求的负面影响,而作为固定假日的国庆假期实际影响并不大。而近期油价、铜价持续回升、铁矿石价格同比涨幅仍大,令原油(29.1%)、铜(50.2%)、铁矿石(16.9%)进口金额同比仍保持较高水平,是10月进口同比仍然较高的重要原因之一。我们预计后期原油价格面临一定下行压力,11-12月进口增速预计进一步回落,但维持正增长。预计人民币前期快速升值对出口的冲击逐步弱化,预计11-12月出口增速企稳或小幅回落,进口增速则进一步下行,贸易顺差有所扩大。5月底、8月底的两轮人民币快速升值对出口增长的冲击是短期因素,在人民币汇率企稳环境下,未来几个月出口增速将较少受到汇率波动的影响,更多反映外需变化。考虑到我国在制造加工领域的结构性竞争力,同时全球经济2-3季度表现较好,年底前外需仍向好,考虑到出口基数略有抬升,预计11-12月出口增速企稳或小幅回落。进入取暖季,铁矿石、原油等需求预计略弱于前几个月,同时油价面临一定下行压力,预计11-12月进口增速也进一步有一定程度的下行,贸易顺差环比有所扩大。货币政策方面,15年以来贸易顺差与外汇占款的关系弱化,后者更多受国际收支结构的变化影响,在人民币汇率企稳背景下,今年以来贸易顺差的小幅收窄并不造成外汇占款减少的压力;同时10月大宗商品进口数量增速回落,显示内需仍然难言趋势性改善,进出口情况不会触发货币政策的变化。预计年底人民币兑美元稳中小幅升值,外汇占款持续改善,流动性基本稳定。而近期债市走势则将取决于金融监管政策的明朗化和未来经济数据表现,市场情绪敏感,修复需要一定时间,我们密切关注监管和基本面的明朗化。