2017-11-14&宏观经济日报&南华期货&我国金融业扩大开放的时间表和路线图逐渐明晰。财政部副部长朱光耀在国新办吹风会上表示，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%，上述措施实施三年后，投资比例不受限制；将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计持股不超过25%的持股比例限制，实施内外一致的银行业股权投资比例规则；三年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至51%，五年后投资比例不受限制。允许外资控股会提升国内金融业的经营效率。此前，我国金融业对外资开放仍然有三方面比较明显的限制：一是在金融机构牌照方面，对资本申请牌照仍然比较严格；二是对于外资金融机构占股比例限制比较严格；三是在资本市场管制方面，通过QFII等工具对国际资本参与国内资本市场有比较严格的管控。诸多限制，导致外资金融机构在国内发展受阻。此次开放持股的金融机构涉及银行、证券、保险等，基本覆盖了金融体系中的主要机构类型。放开对金融行业的市场准入，显然会提升国内金融业的经营效率，也能够吸引更多的国际金融机构参与金融业的发展。放开持股限制后，未来外资将有较大自主空间，一旦控股，可能有更多动力在中国市场上投入更多资源、持续经营，对我国境内资本市场格局、商业模式产生影响。此次允许外资控股最大的受益者是一些特定金融机构，尤其是具备跨境服务能力的、在国内经营已较成熟的，如一些外资行将迎来新的业务机会。对国内金融主体有一定的冲击。金融业开放也是一把双刃剑，会给中国金融业主体带来一定的风险冲击甚至一轮行业洗牌。就银行业来讲，外资机构的进入会给中小银行带来更多的冲击。实施内外一致的银行业股权投资比例规则，必然会加大银行业的竞争，中小银行特别是发达地区的区域性中小银行，可能面临外资银行的竞争压力会更大。因为对于外资银行而言，国内金融业的突破口可能在发达地区的中心城市，外资银行的全球化资产配置能力和风险控制能力，都是中小银行无法比拟的，所以中小银行不但要受到来自大型银行和互联网金融机构的挤压，还要应对外资银行的竞争压力。对于基金行业和保险行业来讲，同样也面临着资源的竞争问题。另外，国际金融市场的波动性以及外资机构在本国母公司的一些问题“可能会对中国金融业造成一些冲击”。但总体而言，中国的宏观审慎监管框架，有能力把控系统性风险，外资进入不会带来大的风险和冲击，所以仍是利大于弊。利于国内资本市场全球价值显现。对外开放加大将开启中国新金融开放周期，中国市场的全球价值将逐步显现。海外资金对中国由低配到标配，增量资金流入改变流动性紧平衡下市场的存量博弈局面。就A股而言，机构资金流入重振价值投资偏好，支持中国A股票市场资产价值继续重估，可以预见，外资在A股的持股比例有望继续提高，利好中国资本市场的价值显现。综上所述，我国金融业扩大开放的时间表和路线图逐渐明晰，允许外资控股会提升国内金融业的经营效率，利于国内资本市场全球价值显现。