2018-09-27&宏观快评：美债利率曲线和加息节奏,谁决定谁？&华创证券&会议内容：加息 25 个基点 加息频率短期加快 上调经济和失业率预期1. 短期加息频率有所加快， 12 月加息预期强化。 根据点阵图显示， 预计 2018 年还将加息 1 次， 2019 年料将加息 3 次， 2020 年加息 1 次。 美联储对经济预期乐观，维持通胀预期不变，上调了失业率预测。美债利率曲线和加息节奏，谁决定谁？ 目前金融市场对美股和美国经济的拐点担忧是国际市场主要的预期方向，我们认为利率曲线倒挂是预期发酵的关键时点。为什么利率曲线会倒挂？ 从市场分割来看，美联储主要通过公开市场操作即对短期国债的买卖来影响利率市场，美国国债市场的长端利率主要掌控在各国央行手中，而各国央行一般不会对长期国债的仓位进行重大变动。 这就导致美国国债的长短端利率不同步变动甚至会出现倒挂的情况。加息上半程，加息节奏决定利率曲线： 美国国债短端利率弹性高且主要由美联储决定，因此在加息的上半程，美联储的加息节奏决定了利率曲线的斜率。加息下半程，利率曲线对加息节奏形成制约：加息进入下半程后，长短端美债收益率之间的差距会逐渐缩小，美联储维持利率曲线斜度的意愿逐渐增强（从历史上看收益率曲线倒挂 13.2 个月后美国就会陷入全面衰退） 。美元： 上行动能不足 难突破 95-97 区间由于美国经济（本轮复苏拐点渐近）、 货币（逐渐扁平化的利率曲线抑制美联储的加息空间， 美联储加息进入下半程）、通胀（美国年内通胀温和）三轮动能不足， 叠加欧元的修复动能， 本轮美元短期反弹并非反转， 短期较难突破95-97 区间。人民币： 年内破 7 概率较低 考虑到政策纠偏转向+经济下行压力显现的特殊时点，在经济向下寻底的过程中，为避免风险资产波动共振，央行维稳意愿将逐渐增强，同时后续政策调控工具箱充分，因此短时间内大幅贬值概率较低。油价：年内大幅上涨概率不大在供给端弹性较大（OPEC 供给存在提升空间、高油价促使页岩油增产）和需求不确定（美国本轮复苏拐点渐近，中国经济增长面临压力）的背景下，产能减少是可以被其他产油国增产消化掉的，高油价有内生的不稳定性， 短期交易因素造成波动时有发生，但预计未来一年油价中枢稳定在 100 美元以上的概率很低。对国内货币政策影响：国内跟随加息概率中性 必要性和担忧基本对称从必要性看， 中美利差目前仅 60bp 左右， 跨境资本流动需要呵护， 汇率担忧仍存，是存在一定理由支持跟随加息的；从加息担忧看，本季流动性投放已经加码，“量”充足的背景下给予了“价”微调的空间，不会形成过大的情绪影响。企业融资成本已经看到有所下行，也不会形成顺周期调节的预期。综上，在这个背景之下加息与否的选择并没有过多掣肘。对国内债市影响：无论跟随加息与否 对债市影响有限美国加息进入 2016 年以来，我国公开市场利率既有跟随也有未跟随，特别是今年货币政策从宽货币转向扩信用以来，货币政策更为优先考虑季末流动性冲击、信用渠道疏导、经济下行压力等境内宏观因素。风险提示美联储加息幅度和速度超预期、美国经济超预期