2017-11-14&宏观周报：中国CPI回升 美国税改略失望&银河期货&内容摘要11 月 9 日国家统计局公布 10 月份 CPI 数据。数据显示,全国居民消费价格同比上涨 1.9%。 本轮 CPI 回升主要是受到非食品价格上涨影响,其中能源价格上涨的推动作用最为强烈。由于受消费升级、工资上涨、猪肉价格的拖累作用逐渐消失以及能源价格有上行预期的影响,预计 CPI 将呈现回升之势。11 月 8-10 日,美国总统特朗普访华。 11 月 9 日举行的中美企业家对话会议上,商务部部长钟山说,中美两国企业创造了奇迹,经贸合作金额达到 2535 亿美元,创造了中美经贸合作的记录。此次合作不能仅仅盯着签订的大单金额,更关键是这些项目涉及能源、飞机、农产品、信息技术、智能制造、智慧城市等广泛的领域,这说明中美经贸合作的广度和深度已远远超出简单的订单数字和贸易平衡这一表面的问题。目前,要解决中美之间贸易不平衡的问题需要双方共同发力,美国不应该寄希望于继续增加老牌的出口项目能源、农产品的份额,这些并非美国最具竞争力的产品,且对中国市场来说,并没有较强的吸引力。相反,高科技产品才是美国减少贸易逆差的最佳选项,美国必须放松对中国出口高科技产品的管制,这样才能改变特朗普总统“ 耿耿于怀”的逆差问题。日本方面,11 月 6 日,美国总统特朗普与日本首相安倍晋三在东京举行联合新闻发布会,特朗普认为日本和美国的经济是此消彼长的“零和”关系。此外,美国总统特朗普在对美国长年苦于对日贸易逆差表示不满,欲就美国同日本间的贸易不平衡问题进行交涉。并建议日本的汽车制造商“试着在美国建造汽车,而不是把它们运到美国”。而日本汽车制造商协会则回应称,美国销售的日本品牌汽车中约有 75%是在北美建造的,截至 2015 年,日本汽车制造商在美国至少有 26 个制造工厂和 36 个研发设施。美国方面,北京时间 11 月 10 日凌晨,特朗普税改计划有了新的进展,众议院筹款委员会批准了其税改提案,并有望最早于下周进行投票。参议院税改法案却与众议院法案相差甚远,最终结果不幸被市场“料中”,该法案维持了 7 个个税税阶(众议院方案减少至 4档),而其下调企业税的计划也将推迟至 2019 年实施。 因此,美元指数近期将有一定承压。本周市场将聚焦在多国央行行长在德国召开的会议以及会议之后的讲话。 市场希望从本轮会谈中窥见 2018 年各国对于货币政策的态度。 目前英国央行虽然加息,但依然处于相对宽松的状态;欧洲央行整体依然处于按兵不动,何时加息尚未有迹可循;美联储预计年内三次加息将毫无悬念,但 2018 年能否持续加息依然是个谜团,毕竟美国通膨数据始终无法抬升。 因此,下周公布的欧元区以及美国通膨数据对于此后的货币政策走向也有较大的影响。 在面对通膨始终无法抬升的情况下,美联储加息始终没有底气。近期热点1.中国经济政策(国企改革、一带一路的持续推进)以经济数据;2.政府对金融以及房地产市场的调控;3.美联储加息进程4.地缘政治(中东问题、 美朝关系等) ;