2017-11-14&国际资本与国内流动性监测周报（2017年11月第2周）：2018年可能有落地的监管措施&招商证券&从近期监管层表述来看，未来金融监管的走向在于完善宏观审慎政策，搭建双支柱框架；加强监管协调，在金稳会统领下一行三会协作配合；查漏补缺，补齐监管短板；拆解同业，穿透资管，整治金融体系内空转套利。结合此前未正式发布的以及纲领性的政策文件， 我们认为未来监管可能在理财新规和大资管业务监管上有所作为。第一，理财监管新规可能正式发布。2016 年 7 月的《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》中对理财的主要规定在于：控制银行为理财承担的风险；限制理财可投资范围，特别是非标投资；限制理财杠杆与期限错配；限制银行腾挪资产；禁止资金池，强制第三方托管，并对风险准备金计提和投资资产集中度作出要求。第二，大资管监管的操作化细则可能进一步落实。2017 年 2 月，人民银行会同中央编办、法制办、银监会、证监会、保监会和外汇局起草的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（内审稿）》由媒体流出，预示一行三会对大资管行业的统一监管可能即将到来。 其后，《2017 年二季度货币政策执行报告》 和 《2017中国金融稳定报告》均开辟专栏或专题提纲挈领地探讨资管业务监管，体现出监管层对于资管监管的重视。两篇报告的表述大体相同，都认为资管业务的风险在于：资金池操作存在流动性风险隐患、产品多层嵌套导致风险传递、影子银行面临监管不足、刚性兑付使风险仍停留在金融体系、以及部分非金融机构无序开展资产管理业务。监管思路均在于：分类统一标准规制，逐步消除套利空间；引导资产管理业务回归本源，有序打破刚性兑付；加强流动性风险管控，控制杠杆水平；消除多层嵌套，抑制通道业务；加强“非标”业务管理，防范影子银行风险；建立综合统计制度，为穿透式监管提供根本基础。这些监管措施落地后对市场的影响如何呢？我们认为理财新规征求意见稿中对理财的监管思路在于让表外理财回归于资管的本质， 卸下银行理财隐形兑付所积累的风险。不过绝大部分理财业务的规定已经在 2017 年的一系列监管文件中得到严格落实，预计落地对市场的影响有限。大资管监管细则落到地的影响，还有待于具体操作性细最终方案披露才能做出相对准确的评估。目前的《意见（内审稿）》部分条例表述依然是方向性的，比如对资本约束只提及“应当建立资本约束机制，确保资本与其开展资产管理业务所承担的实际风险相匹配”而未明确各类机构资本约束是否统一。