2018-09-27&9月海外宏观动态点评：美联储加息点评&中银国际&9月27日北京时间凌晨，美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至2.00%-2.25%，符合市场预期。美联储发布的9月利率决议声明预计2018年还将加息一次，2019年料将加息三次。从决议声明里撤销关于货币政策仍然处于宽松状态的措辞。重申渐进式加息与美国经济扩张保持一致。美国当前经济基本面较好，8月通胀也在温和范围内，布油延续涨势，美国对伊制裁、产油国拒绝增产推高油价，从而使通胀有上行动力。因此美联储加息有着强大的基本面，支持美国不断加息。美国加息节奏属于渐进式加息，美联储声明非强烈鹰派加息，加息对经济的损害程度较低。当前美国经济处于高位有向下的风险，贸然大幅度加息可能推进美国经济走向拐点。美元指数往往取决于美国和其他经济体的背离度，而美债收益率取决于本国状况。我们预计美元指数上升空间有限，反弹幅度较小，未来进入弱周期的可能性较大。美联储会后声明删除了“货币政策立场仍然宽松”的措辞，这承认了利率更接近既不让经济过热也不遏制增长的中性水平。近期新兴市场债务危机导致国内经济受损，如美国经济继续扩张，新兴市场也会受益，同时反作用于美国，起到相辅相成的作用。