2017-11-14&海外宏观周报：日本股市走势为何如此强劲？&国金证券&主要结论：一、 日本股市走势为何如此强劲？ 1.日经 225 指数上周刷新 25 年高点。 该指数较 9 月 8 日低点上涨近 20%，曾创纪录地出现连续 16 天上涨。随着股市的快速上涨，海外资金也快速涌入日本市场。日本财政部最新数据显示， 10 月份，流入日经指数和东证指数的海外资金规模创出 2005 年有记录以来最高。 2.四大原因造就日本股市强势。经济基本面出现明显好转是最本质的原因。 首先，全球经济复苏带动日本经济。其次，私人部门去杠杆逐渐完成。第三，人口结构也开始有所改善。 宽松的货币政策，是日本股市持续上涨的第二大原因。 从当前的货币政策立场来看，日央行的货币政策是发达经济体中最为宽松的。由于日本处于通缩的时间较久，市场普遍对日央行能将通胀推升至其目标 2%的能力较怀疑，因此，日央行更倾向于保持当前的宽松货币政策，直至日本的通胀能够升至 2%以上，并在其上维持一段时间。 不断贬值的日元，是推动日本股市上涨的第三个原因。 今年以来，日元对美元累计下跌 8%以上，对欧元跌幅更是高达 15%。日元贬值一方面令货币条件改善，另一方面也直接刺激出口。 政治稳定性的提高，是第四个原因。 今年安倍提前举行大选，并成功连任，令市场对本届日本政府的稳定性预期上升。 3.未来看，日本股市能否继续上涨？ 日本股市未来 1 年能否继续上涨，需要判断上述四大因素的持续性，尤其是边际变化。首先，基本面继续维持复苏的格局可能不会变，但边际上存在走弱可能。第二，货币政策的宽松仍有望维持，但实际利率变化仍需关注价格。第三，日元对美元贬值仍支撑货币条件。第四，政治溢价下降后，财政政策将影响日本经济。 总体而言，我们仍倾向于认为日本股市能够在基本面的支撑下继续上涨，但需要警惕大宗商品价格回调带来的风险。 二、 美国劳动力市场稳定，但消费者信心有所下滑。 1. 美国 9 月职位空缺数维持平稳。 11 月 7 日晚间美国劳工部公布的数据显示， 9 月美国职位空缺数（ JOLTS） 609.3 万，略高于前值 607.5 万， 8 月前值 608.2 万上修至 609 万。 9 月职位空缺率依然维持在 4%不变。职位空缺数上升主要来自于专业和商业及其他服务业。技能短缺现象仍存。 2.美国 11 月密歇根大学消费者信心指意外下降。 11月 9 日晚间公布的数据显示，美国 11 月密歇根大学消费者信心指数初值为 97.8，低于预期的 100.9，前值为 100.7。信心指数回落值得警惕。信心指数的回落可能意味着消费意愿的下降，这将对未来的私人消费产生影响。三、本周重点美国 10 月通胀和零售数据，欧元区 10 月 CPI 以及美国 10 月新屋开工及营建许可。 本周重点关注 11 月 14 日晚间公布的美国 10 月 PPI 环比（料下降）， 15 日晚间公布的美国 10 月 CPI 环比（料下降）、美国 10 月零售销售环比（料下降）， 16 日下午公布的欧元区 10 月 CPI 环比（料小幅下降）以及 17 日晚间公布的美国 10 月新屋开工及营建许可（料上升）。 风险提示： 货币收紧力度超预期引发经济下行压力加大。