2017-11-14&【联讯策略-宏观点评】短期经济略有下滑,长期向好得到多市场共振反馈&联讯证券&事件：10月工业增长6.2%，投资增长7.3%，消费增长10%10月份全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，前值为6.6%；社会消费品零售总额同比名义增长10%，前值为10.3%；1-10月全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长7.3%，前值为7.5%。点评：短期经济略有下滑，中长期向好态势得到多市场共振反馈经济中长期稳中向好的态势并未改变，而且下半年逐渐得到了股市、债市、汇市和商品市场的多重共振反馈。在股市方面，5月以后走出了一波延绵的慢牛行情，与经济复苏紧密联系的周期、消费和金融轮番上阵。在债市方面，10年期国债利率已经升至3.9%以上，我们认为更多体现的是此前债市对经济过于悲观预期的证伪和修正。在汇率方面，人民币扭转了过去两年的贬值预期，外汇储备连续九个月正增长，新增外汇占款也由负转正，中国经济的走强逐渐得到了外汇资金的认可，资金外流的局势出现逆转，这是今年以来人民币强势的核心驱动力。在商品方面，布伦特油价站上60美元/桶，钢价持续保持在4000元/吨以上的高位，有色和化工类商品也较为强势，PPI在高基数的影响下依然维持高位，都说明整个经济的需求并不弱。不过，经济中长期向好的过程是曲折的，短期内很容易受到各类因素的扰动。10月短期经济就略有下滑，工业、投资和消费均有不同程度的下降，环保限产对经济产生一定的负面影响，房地产调控仍然会对房地产有所抑制。（一）环保限产暂时拖累工业。今年以来，工业增速呈现明显的季节性规律，环保限产提前启动且持续时间较长对工业增速形成拖累，有色、水泥和钢材产量维持同比负增长。（二）整体投资温和下降。从结构上看，制造业和基建投资维持相对低位，房地产投资温和下降。经济的主要大方针政策逐步落地，更有利于今后基建有的放矢。所以，我们对未来基建投资反而不悲观。（三）房地产相关消费下降相对较大。10月消费有所下降，一方面中秋节的错位带来的基数差异会拉低同比增速；另一方面，与房地产相关的家具类和建筑装潢类消费有所下降。风险提示：外需明显下降，房地产政策进一步收紧