2017-11-14&财政存款超预期增加,M2同比增速再创新低&北京大学经济研究所&10月份信贷季节性收缩，人民币贷款增加6632亿元，环比少增6068亿元，同比多增119亿元。受财政存款超预期增加影响，10月末广义货币(M2)余额同比增长8.8%，增速比上月末低0.4个百分点，再创历史新低。信贷季节性收缩，居民信贷依然强劲10月份新增人民币贷款6632亿元，环比少增6068亿元，但是与去年同期相差不大。信贷环比收缩主要是由于季节效应。受国庆节影响，10月工作日减少，信贷收缩。从信贷结构上看，10月份新增居民中长期贷款3710亿元，环比少增1076亿元，同比少增1181亿元，新增居民中长期贷款占全部新增贷款的比重由上月的38%升至56%。剔除季节性因素，居民中长期贷款规模依然很大，其主要原因是棚户区改造的货币化需求以及三四线城市房地产仍在热销。2017年以来，受房地产限贷限购政策约束，一些银行开始扩张消费贷业务，居民短期贷款规模快速上升。前三季度新增居民短期贷款1.5万亿元，同比多增1万亿元，部分居民短期贷款违规进入房市。9月29日，银监会表示要严查挪用消费贷款资金，严厉打击“首付贷”。10月份新增居民短期贷款791亿元，环比减少1746亿元，但是和往年同期相比仍然偏高，应继续加强对消费贷的监管，防范房地产市场风险。10月份新增企业中长期贷款2366亿元，环比少增2663亿元，主要原因是季节因素。新增企业中长期贷款占全部新增贷款的比重由上月的40%降至36%，金融机构对实体经济的支持有所减弱，这与10月PMI下降相印证。不过，10月份地方债发行3400亿元，排除地方债置换以及季节因素，新增企业中长期贷款规模仍然比较大。