2018-09-27&2018年1-8月工业企业利润数据点评：盈利增速回落符合预期,关注行业结构变化&华泰证券&核心观点:2018年1-8月规模以上工业企业利润同比增长16.2%，前值17.1%，数据回落符合我们预期，我们坚持此前观点，未来企业利润增速回落的速度将是缓慢的，预计今年底降至14%左右，不会失速下行。8月消费品、高技术制造业利润增长加快，采矿业和原材料制造业增速则有所回落，我们提示关注行业盈利结构变化，预计后期消费类和高技术制造业将在新增利润中份额有所提升，持续看好汽车和生活必需品在基数走低和政策催化下的表现，利率下行期看好航空航天、半导体、集成电路、5G、轨交装备等高端制造行业。2018年1-8月工业企业利润增速缓慢下行符合预期2018年1-8月规模以上工业企业利润同比增长16.2%，前值17.1%，符合我们上个月“盈利增速缓慢回落有望成下半年趋势”的判断。8月利润回落受到了量价共同影响，我们此前提示，企业主营业务收入和成本增速均低于利润增速且近期有下行走势，意味着需求缓慢趋弱，利润增速也将开始下行。1-8月采矿业、制造业、电力热力水生产供应业利润增速均有不同程度回落。企业经营效益继续改善，预计未来中小企业经营环境将有边际改善1-8月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.39元，同比下降0.35元，行业集中度提高导致大企业成本控制能力加强；利润率6.43%，同比提高0.35个百分点；8月末，工业企业资产负债率56.6%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.3%，同比降低1.4个百分点，私营企业55.9%，同比上行4.5个百分点，预计后期私营企业资产负债率仍可维持高位。近期相关国家政策强调向中小企业倾斜，我们认为核心在于稳定就业，预计未来中小企业经营环境将在政策扶持下有边际改善。8月企业仍然被动补库存8月末，规模以上工业企业产成品存货增速9.8%继续上行，我们认为企业仍在被动补库存。我们此前一直强调，本轮库存周期不同以往，可能受到环保限产影响出现阶段性反复，预计企业后期可能进入去库存。结构：8月消费品、高技术制造业利润增长加快1-8月份，消费品制造业利润同比增长8%，增速比1-7月份加快0.5个百分点；高技术制造业增长6.4%，加快1.2个百分点；采矿业和原材料制造业增速则有所回落。充分验证我们上个月的判断“预计随着CPI和PPI剪刀差收窄，也将有利于盈利向下游传导”。预计工业企业利润不会失速下行，关注行业盈利结构变化我们坚持此前观点，未来企业利润增速回落的速度将是缓慢的，预计今年底降至14%左右，不会失速下行。目前我国制造业缺乏内生性上行动力，我们此前提出，今年决定工业品价格的主逻辑仍来自环保限产等供给侧因素，但随着政策有所转向，预计基建投资将迎来反弹，我们认为应关注后续需求侧边际变化对相关工业行业的拉动。另外，行业盈利结构出现边际转变迹象，预计后期消费类和高技术制造业将在新增利润中份额有所提升，持续看好汽车和生活必需品在基数走低和政策催化下的表现，利率下行期看好航空航天、半导体、集成电路、5G、轨交装备等高端制造行业。风险提示：制造业缺乏内生性上行动力，政策效果不及预期。