2017-11-14&国内中观周度观察：要素禀赋与技术赶超&申万宏源&新时代的核心背景是要素禀赋结构的变化。 十九大提出， 中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。创新驱动、 先进制造成为新时代的主要特征。新时代的提出， 不仅仅是一种政策诉求，更是基于要素禀赋结构转变的经济规律使然。经济发展是产业结构不断变迁的过程， 产业结构的变迁源于要素禀赋结构的转换。 改革开放初期， 我国的主要优势就是丰富的劳动力资源， 劳动密集型产业成为经济的主导产业。随着经济的发展，在我国较高的储蓄率的支撑下，物质资本的积累日益丰富；叠加入市提供的全球化的市场机遇， 兼具劳动和资本密集型特征的制造业快速发展。但当前， 我国的要素禀赋结构正日益向技术倾斜，这为技术赶超型的主导产业变迁提供了基础。人口结构转变带来的要素禀赋结构的突变，是理解近年来我国技术赶超的核心线索。 近年来， 我国在技术领域的突破是跨越式的。 那么， 为什么技术赶超在现阶段密集出现， 而非之前的任何一个时期？其背后的主要原因，就是我国要素禀赋结构在近年来出现了快速的转变。 我国劳动年龄人口所占的比重在 2010 年达到峰值后开始下降， 而就业人口的增速也在 2012 年开始持续回落； 与此同时， 人口结构的转变也带来了储蓄率的变化， 我国的国民储蓄率在 2010 年达到峰值后开始下降。储蓄率的下降导致资本积累速度放缓。我国物质资本的增长率自 2010 年开始持续回落。 与此同时， 我国受到高中及以上教育的人口占比在趋势性上升， 研发支出占 GDP 的比重也在趋势性提高。 劳动力和物质资本积累的放缓、人力资本和研发的提升， 导致要素禀赋结构加快向技术倾斜。而国内的千人计划、特朗普限制移民的政策以及国内经济的发展前景， 加快了海外留学人才的回流， 使得我国要素禀赋结构加快向技术倾斜，从而导致了近年来高技术产业的赶超式发展。那些领域最有可能实现技术赶超？ 要素禀赋结构与我国特有优势相结合的领域， 最有可能实现技术赶超。 我国的特有优势主要体现在三个方面。 一是体制性的优势。政府具有强大的动员资源的能力，可以胜任私人无力涉及的需要大规模投入或承担高风险的领域。二是大市场的优势。 中国具有全球最大的消费市场，可以在更大的市场范围内分摊成本，实现规模经济。 重资本行业和高研发密度的行业均具有规模密集性特征。 三是完备的工业化体系。 我国在很多领域距离先进水平仍有较大差距， 但国内工业体系的完整性在全球是首屈一指的。这意味着在诸多需要高度社会分工和产业链协同的领域， 我国是具有比较大的优势的。 纵观国内成功实现技术赶超的领域， 如高铁等，均具有上述特征。 而随着我国的要素禀赋结构日益向技术倾斜， 结合我国的特有优势，未来在大飞机产业链、 电子产业链等也有望取得突破性进展。