2017-11-14&数据点评--实体经济数据：经济增速如预期回落,下行压力将持续加大&西南证券&经济增速如期回落，需求逐步开始主导经济走势。 今日统计局公布数据显示经济增速继续放缓， 10 月工业增加值同比增长 6.2%，增速较上月放缓 0.4 个百分点，符合我们与市场预期（图 1、表 1），经济如预期回落。而供给驱动行业和需求驱动行业增速均有所放缓（图 2）。受环保限产影响，供给驱动行业产出继续回落， 10 月有色行业工业增加值同比跌幅较上月扩大 0.8 个百分点至1.7%。而需求放缓带动需求驱动行业工业增加值同样有所下降，随着出口增速放缓， 10 月出口交货值同比增速较上月下降 2.3 个百分点至 7.5%，带动计算机、通信和其它电子设备制造业等出口占比较大行业工业增加值增速回落，较上月下降 3.5 个百分点至 12.8%。 供给驱动行业在供给收缩的同时，价格进入平稳阶段，显示经济主要驱动力正在逐步向需求侧转移，需求放缓环境下，生产面将持续放缓。需求全面回落，基建投资明显回落。 投资需求再度下行， 10 月当月投资同比增长 3.2%，增速较上月放缓 3.0 个百分点。其中基建投资增速再度明显回落，10 月当月基建投资同比增速放缓 4.1 个百分点至 11.6%（图 3）。 7 月下旬政治局会议以来，对地方政府债务管控持续加强，同时 87 号文出台之后对 PPP等新融资模式管控加强，叠加上半年积极财政政策透支下半年财政支出空间，导致 10 月财政支出同比出现明显下跌，地方政府资金来源显着受限，导致基建投资资金来源不足，增速将持续放缓。而虽然工业企业利润继续保持高增长态势，但结构上主要集中在上游企业，但上游企业受行政管控投资空间有限，因而制造业投资持续萎靡， 10 月制造业投资同比增长 1.2%，增速较上月放缓1.0 个百分点。审慎政策下投资将持续放缓，整体需求将延续下行态势。房地产需求持续走弱，带动投资增速继续下行。 随着信贷管控持续加强，房地产需求持续放缓， 10 月销售面积同比跌幅较上月扩大 4.5 个百分点至 6.0%。房地产需求放缓带动投资增速继续下降， 10 月房地产投资同比增速较上月放缓 3.6 个百分点至 5.6%（图 4）。房地产投资放缓存在部分基数因素，但从趋势看，投资依然保持偏弱态势。房地产投资滞后销售增速半年的关系在本轮周期中依然成立。而土地购置同样是房地产销售的滞后变量， 10 月土地购置面积增速同样回落 7.3 个百分点至 18.3%（图 5）。土地购置面积高增长和低库存不足以改变投资放缓的方向，仅能够减缓房地产投资放缓的速度。