2017-11-14&10月经济数据点评：经济指标回落,但韧性仍存&川财证券&事件国家统计局公布数据显示， 10 月工业增加值同比增长 6.2%（前值 6.6%），固定资产投资累计同比增长 7.3%（前值 7.5%），社会消费品零售同比增长 10.0%（前值 10.3%）。点评10 月经济数据回落受到季节性影响， 经济不会出现大的失速风险。 10 月主要经济指标较上月普遍回落，季节性、财政支出拖累、环保等因素共同导致经济疲弱，但是幅度上看，仍不至于出现大的失速风险。土地购置热情促使地产销售和投资分化，投资放缓幅度仍趋缓和。 房地产销售和新开工面积增速继续回落， 10 月份销售面积单月同比增速-6%，再度出现负增长。棚改货币化带动作用日渐乏力是造成销售下滑的重要原因，分地区来看，前期受棚改政策带动更大的西部地区销售回落幅度最为明显。 房地产投资方面， 1-10 月累计同比增长 7.8%，与上月相比回落 0.3 个百分点， 10 月单月投资回落至 5.6%。拆分来看， 房地产开发商由于库存去化，目前拿地意愿仍较为积极，土地购置增速继续提升； 建设支出的下滑是投资下滑的主因。 随着棚改空间越来越小、土地供给短时间内难以有效转化，政策因素的影响正在逐步减弱，地产投资向下并无疑问，但是，地产龙头企业拿地和销售情况持续好于行业平均，行业集中趋势在一定程度上抵消了地产投资的下落。另外即便考虑到开发商拿地也可能存在不开工、少开工的情况， 高增长的土地成交至少为地产投资增速形成支撑。 总体上房地产投资放缓的幅度仍趋缓和。制造业投资低位徘徊。 制造业投资方面， 1-10 月累计增长 4.1%， 较上月回落0.1 个百分点。 即使是在当前企业利润持续改善的情况下，考虑到未来相当长一段时间内限产压力难以减弱，企业新建扩建产能受到较大制约，制造业投资还将低位徘徊。 但是三季报数据显示， 领先于实际投资的企业资本支出已经持续回升， 制造业投资后期存在缓慢开启的可能性。