2017-11-14&参议院新税改方案点评：税改参众两院分歧巨大,年底前或难落地&东北证券&美参议院的税改提案将共计增加 1.4957 万亿美元支出至从 2018 年到2027 年的联邦财政预算中，勉强低于此前参众两院通过的在未来十年增加不超过 1.5 万亿美元的上限。参议院提案： 19 年再降企业税，调降时点恐遭延期。企业税从 35%至 20%是特朗普税改的核心部分。此前，白宫希望立刻调降企业税，众议院表示了支持。而参议院出于为联邦政府节省 1000 亿美元， 从而降低税改对财政收入的负面影响并仍保持“简单多数决”的先手，建议于 2019 年再实行企业所得税税率的调降。中间路线是同意企业 18 年将资本投资进行抵扣从而降低实际税负，或者缩小调降幅度。我们判断，企业税调降延期的预期，或将导致海外利润回流及对美投资规模不及预期， 18 年美经济复苏前景或承压。 维持当前七档个人所得税税率，税改拉锯战更加激烈， 或顺延税改落地时间。 参议院希望保持 7 级税率不变，只将最高档税率降为 38.5%。背后原因可能是为了避免贫富差距的负面影响超过刺激消费的正面影响。巨大的分歧加大协调两院的难度， 或拖延税改落地时间。 取消州与地方所得税以及消费税的扣减额。 或出于平衡其他减税款项的目的，参议院的修改方案中取消了州与地方所得税以及消费税的扣减额，但这项举措被两党接受的概率较低，最终通过的可能性较小。永久保留遗产税，参众两院同白宫分歧明显，取消遗产税难落地。 虽然白宫方面计划取消遗产税，但众议院提议暂时保留遗产税，参议院更是提出永久保留遗产税，只提高遗产税豁免额。可见遗产税未来极有可能得到保留。后市展望：路径二选一，年底前落地难度较大。 两院分歧带来金融市场短期震荡， 全球股债双杀美元走弱，避险情绪回温。目前摆在税改未来进程上的，我们判断存在两条路径：其一，参众两院以及白宫进行沟通，降幅降抵扣额将税改对财政冲击控制在 10 年 1.5 万亿的规模，通过“预算协调”程序，在参议院争取至少 50 票（副总统在平票时投决定性一票）从而通过特朗普税改法案，目前共和党在参议院占 52 席位；其二，超1.5 万亿突破上限，不走“预算协调”程序，走正常流程。我们判断，两条路径都存在时间限制方面的紧迫感，若想在 17 年底前让税改方案落地难度较大。