2018-09-27&9月经济数据前瞻：预计经济开始步入下行风险逐步兑现期&华创证券&预计 9 月经济延续供需两弱格局。 生产端， 8 月以来的生产走弱未见明显好转，再叠加去年同期的高基数效应，工业生产可能会回落至 6%以下。需求端，当前经济面临的下行风险料将从 9 月开始逐步兑现。今年以来， 经济的韧性很大程度上来自超预期高增的出口和地产投资，但支撑地产投资的土地购置费料将在四季度、最晚明年一季度迎来快速放缓， 中美关税措施对出口的影响也将从四季度开始逐步显现。综合来看，四季度和明年一季度经济或进入下行风险逐步兑现期。仅就 9 月而言， 土地购置费对地产投资数据的支撑减弱已经逐步显现，基建投资累计同比降幅收窄，制造业投资有望保持高增，固投增速或将回落至 5.1%。 根据我们在浙江的调研，加征关税对出口的影响预计最早从 10 月份开始体现，而出口下行压力主要在明年一季度，预计 9 月出口同比小幅回落至 7.6%。 汽车零售仍低迷，成品油涨价有支撑，预计 9 月社消保持平稳在 9.1%左右。通胀方面，台风和猪瘟虽然带动食品价格的超季节性上涨，但 PPI 下行将带动非食品消费品的回落，预计 9 月 CPI 小幅回升至 2.4%； PPI 在高基数下继续回落至 3.8%。实体信贷仍依赖于票据融资，预计 9 月新增信贷季节性回升至 1.45 万亿左右。