2017-11-13&宏观经济周报：油价攀升生产偏弱,流动性阶段性趋紧&东吴证券&宏观大事记美国总统特朗普对中国进行国事访问。 美国总统特朗普于 11 月 8 日开始对中国进行国事访问，并在 10 日上午结束访问，乘专机离开北京。访问期间，习近平主席和特朗普总统就多个重要问题坦诚、深入交换了意见，达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果。两国在能源、制造业、农业、航空、电气、汽车等领域签署的商业合同和双向投资协议，总金额超过 2500 亿美元， 相关领域迎来发展新机遇。国务院金融稳定发展委员会成立并召开第一次会议。 委员会的主要职责包括：落实金融工作的决策部署；审议金融业改革发展重大规划；统筹金融改革重大事项，协调相关政策等；分析金融形势，做好金融风险应对；指导地方金融改革发展与监管，进行业务监督和履职问责等。 委员会的成立有利于加强金融监管，维护金融稳定。对金融市场的长期发展和长治久安具有重大意义。政策聚焦公安部发布《出台意见部署进一步加强打击金融犯罪工作》 。 意见要求，要充分履行打击职能，始终保持对金融犯罪的严打高压态势， 有重点，有突出的打击经济犯罪活动。同时，要积极会同有关部门做好对非法机构和业务活动的查处工作，深入推进金融领域行政执法和刑事执法衔接，更好地防范金融风险。 意见的出台是规范金融业，遏制金融犯罪的又一记有力重拳，对减少金融犯罪意义非凡。两部委发文调整汽车贷款政策， 新能源汽车贷款发放比例高于传统汽车。 央行、银监会 8 日下发通知称， 自用传统动力汽车贷款最高发放比例为 80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为 70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为 85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为 75%；二手车贷款最高发放比例为 70%。 新政策的实施有助于刺激新能源汽车的销售，行业将迎来高速发展期。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游： 地产成交有所回落。 30 大中城市地产成交面积环比下降 5.77%，汽车半钢胎开工率保持平稳， CCFI 指数小幅上行， SCFI 指数明显回落，环比下降 4.46%。 （ 2）中游： 生产景气度企稳但仍偏弱。 钢铁价格小幅上升，高炉开工率继续下行，六大发电集团日均耗煤量本周止跌回升 4.75%，水泥价格继续上涨。（ 3）上游： 原材料价格继续上升。 南华工业品指数小幅上升、 CRB 现货指数保持平稳，布油价格持续上涨，动力煤价格指数保持平稳， 6 大发电集团煤炭库存升速放缓至 1.61%（上周 21.22%）， 铁矿石价格微升，铁矿石库存量增速进一步放缓， LME 金属价格涨跌互现， CCBFI 综合指数微幅上升，波罗的海干散货指数下跌放缓，跌幅 1.72%（上周4.31%）。 （ 4）价格： 果价升，猪、菜价格降， 蛋价维持平稳。 本周果价环比上涨 3.14%， 菜价环比下跌 4.42%， 猪价环比下降 0.77%， 蛋价相对稳定。 （ 5） 流动性： 货币市场利率上升， 国债收益率走高，美元指数小幅下行。 本周隔夜 SHIBOR 宽幅震荡，较上周上升 14BP，1 周 SHIBOR 上升 2BP。银行间质押式回购利率上行 21BP， 1 年、 5年、 10 年期国债收益率分别上升 1.6、 1.8 和 1.8 个 BP，公开市场操作净回笼货币 2300 亿元，美元指数小幅下行。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。