2017-11-13&宏观报告：财政政策显著收缩,经济放缓压力加大&西南证券&点评：西南证券研究发展中心财政收支均放缓，支出大幅收缩带动财政盈余同比扩大。根据财政部公布的财政数据， 2017 年 10 月一般公共预算收入同比增长 5.4%，增速较 9 月下滑 3.8个百分点。 10 月公共预算支出同比大幅下跌 8%， 跌幅较 9 月扩大 10.1 个百分点。 收入保持相对平稳，支出大幅收缩，财政盈余显着扩大， 10 月财政盈余同比增加 1517.4亿元至 5112.0亿元。12月移动平均财政赤字占 GDP的比例收窄至 3.7%水平，较上月收窄 0.2 个百分点。财政盈余扩大的同时政府发债节奏有所放缓，10 月地方债净融资规模为 3387.3 亿元，同比减少 969.9亿元。 城投债发行量同样有所放缓。 财政政策呈现全面收缩态势。财政支出显着收缩， PPP 监管加强，资金面收缩将带动基建投资持续回落。10 月财政支出显着回落，同比显着下跌，财政政策收缩势头明显。 同时考虑到 PPP 监管加强，近期江苏省出台首个强化 PPP 监管文件，严禁市县变相举债融资，强化党 PPP 向下财政支出责任达到当年一般预算支出 10%是，一律不得安排新的政府付费 PPP 项目的红线约束。随着对 PPP 监管加强，今年PPP 落地率结束过去几年持续回升势头而稳定在 35%附近水平， PPP 资金对基建投资的支撑将逐渐下降。同时，随着债市调整，城投债发行速度继续放缓，10 月份城投债净融资 473.7 亿元，同比减少近一半。 7 月下旬政治局会议确定严控地方政府债务的基调后，对地方政府融资监管显着加强。叠加上半年积极的财政政策压缩下半年财政支出空间，导致下半年财政支出显着瘦弱，地方政府资金来源将受到显着抑制，这将带动基建投资继续在下行趋势中运行，加大经济放缓压力。