2017-11-13&海外大类资产笔记108期：美元小幅下跌,油价延续上涨&华泰证券&大类资产表现综述：美元小幅下跌，油价延续上涨美国特朗普税改中的关键议项――下调企业税可能要延期一年实施，对美元资产形成冲击。美元指数本周下跌-0.6%，收于94.4，标普指数本周也小幅收跌。美元近期的反弹告一段落，对应黄金价格本周反弹+1.4%。沙特国内政治斗争紧张局势不减，以“反腐风暴”为名义的政治争端仍在继续，地缘紧张情绪加重，布伦特油价延续上涨，本周上涨+2.3%、最近四周累计上涨+11.1%。新任美联储主席敲定为鲍威尔，联储货币政策中期大概率维持基本不变，联邦基金利率期货价格隐含的今年12月加息概率上升至接近100%。特朗普税改再遇波折，美元指数小幅下跌下调企业税率是美国税改计划刺激经济的核心项目，特朗普政府希望从明年开始尽快实施新版企业税，但这会使得联邦政府短期的财政压力更大。本周美国参议院共和党议员BillCassidy表示，参议院版本的税改提案将下调企业税的时间，推迟到从2019年开始实施。参众两院的税改议案存在差异，税改的通过及实施仍存在变数，对美元资产的预期形成冲击。美国众议院下周就将对税改案进行投票，参议院投票时间尚未确定。如均能获得通过，两院的共和党领袖需共同提出一份最终议案让总统签字，完成最终立法。我们认为在乐观预期下，税改案的通过最早也要到明年一季度。特朗普本周访华，双方将加大能源、航空、电子等领域的合作力度在本周特朗普访华期间，中方重申将有序放宽金融行业对美的市场准入，并逐步降低汽车关税，同时要求美方放宽对华高技术产品出口管制、履行对华的入世议定书第15条义务等。本周两国共签署超过2500亿美元的商业合同和投资协议，其中超过一半来自能源领域。此外，小米、吉祥航空、中国航空器材等中方企业也签署了从美国进口的相关协议。双方上半年商讨合作的“百日计划”得到进一步推进落实，本周双边签署合作协议的内容主要是中方将加大对美国的投资、以及从美国的进口，从某种意义上，这是中国为促成两国贸易平衡做出的事实努力。原油供需基本面没有大的变化，油价持续快速上涨的可能性较低三季度以来推动油价反弹的因素，7-8月是受益于美元指数走弱，9月至今则受益于主要经济体需求改善的预期、中东地缘局势紧张、金融投机因素助推。近期沙特王储萨勒曼掀起以“反腐”为名义的内部政治斗争，多位沙特王子落马。萨勒曼对伊朗、卡塔尔等周边邻国的态度偏鹰派，目前沙特国内政治斗争激化，出于对未来沙特政局、国家发展战略不确定性的担忧，油价从10月下旬以来升破60美元。我们认为地缘政治、金融投机等是短期因素，需求-供给基本面没有大的变化，明年的油价中枢大概率稳中有升，但持续快速上行的可能性较低。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。