2017-11-13&中高频经济数据观察：经济内生需求仍有很大挖掘空间&华泰证券&大类资产配置观点：债市收益率仍上行，排序：股市＞商品＞债市＞地产本周货币市场资金价格大幅上行，R007和DR007分别上行48.5和20.5个BP至3.399%和2.9438%，央行本周净回笼，维持流动性紧平衡；债券市场收益率维持高位，5年、10年期国债收益率分别基本持平上周于3.912%和3.900%，继续验证我们6月报告《我们不能死在债券牛市的前半夜》中“今年10年期国债收益率的高点会触碰3.8%至4.0%”，以及“债券牛市不在当下”的判断。我们维持利率倒U型走势的判断，目前右侧拐点未至，债券牛市不在当下，仍然看好供给侧改革、环保限产相关的周期股行情和商品的逻辑，大类资产排序：股市＞商品＞债市＞地产。公开市场操作净回笼，货币政策维持紧平衡本周央行公开市场操作净回笼资金2300亿元，其中，7天、14天、63天分别投放2100、1000、1500亿元，7天到期3500亿，14天到期3400亿。下周（11月12日-11月18日），合计有6090亿流动性到期，7天、14天分别到期2100、1300亿元，国库现金定存到期800亿元，MLF到期1890亿元。在国外主要央行货币政策边际趋紧的背景下，我们预计全球收紧货币将成为趋势，但我国货币政策的多目标制比其他国家复杂的多，2018年我国货币政策存在边际宽松的可能，但全面宽松的概率较小。本周金融稳定发展委员会召开第一次全体会议，强调协调货币政策与金融监管。商品房成交继续下跌，汽车市场仍疲软，汽车信贷政策出台意在促进消费本周30大中城市商品房日均销售面积环比下降7.77%，其中，一线城市上涨10.27%，二线城市下降12.58%，三线城市下降7.03%。限售、限贷、限购、限价以及严查消费贷政策影响下，房地产当前整体趋势仍是量价齐跌，仍然难有投资机会。目前来看，结构方面，短期主要的方向还是在三四线库存去化的城市，但从中长期来看，看好一线城市核心区的配置价值。乘联会数据显示，10月乘用车汽车销量同比增速仍然疲软，四季度同比增速受到去年较高基数的制约，很难有大幅的提升。央行官网发布新版《汽车贷款管理办法》，利好二手车与新能源汽车市场，对接消费升级。双十一销量再创新高，内生需求仍有很大挖掘空间2017年“双十一”购物节，天猫、淘宝总成交额1682亿元，再创新高。成交额同比增长39.35%，较去年提高逾7个百分点，预计将对11月社零增速有一定拉动，尤其是销售排名前几的商品类目，如手机、家电、家具、家纺等的11月消费增速将有不同幅度提升，对应到社零数据中，分别是文化及办公用品、通讯器材、家用电器、家具、纺织服装等类别。网上消费占社零比重达19%，对消费影响逐渐增大，且购物节消费旺盛也侧面反映出我国居民消费需求并不弱，经济内生需求仍有很大的挖掘空间。实体经济观察：6大发电集团日均耗煤回升，食品价格环比下跌本周菜篮子指数、农产品价格指数周环比分别下降0.91%和0.78%，猪肉价格下降0.77%。本周6大发电集团日均耗煤周环比上涨5.07%，高炉开工率继续环比下降0.82个百分点；中国出口集装箱运价指数上涨0.62%，BDI指数下跌1.72%。商品现货方面，原油价格上涨4.92%，铁矿石价格下跌0.67%，钢材价格上升1.63%，水泥价格上涨2.02%。期货价格方面，铜价周环比下跌0.39%，铝价下降2.08%，焦炭上升7.48%，焦煤上升8.24%，动力煤上涨4.08%，螺纹钢上升1.63%。供需格局下，预计钢材价格将继续企稳，耗煤高峰将至，动力煤现货价格大幅下跌的概率不大。风险提示：经济超预期下行