2017-11-13&10月物价指数点评及债市分析：食品涨已推CPI增长,大宗将降拖PPI下水&东北证券&事件： 11 月 9 日，国家统计局公布 2017 年 10 月份 CPI 和 PPI 数据：（1）10 月 CPI 同比增长 1.9%，预期 1.8%，前值 1.6%，高于预期。（2） 10月 PPI 同比增长 6.9%，预期 6.6%，前值 6.9%，高于预期。点评：食品价推升 CPI 上涨，非食品价格环比微增： 10 月食品价格同比增长-0.40%，环比未发生变动，较上月 0.50%有所收窄。 10 月 CPI 比我们预测的 1.70%高 0.20 个百分点，主要原因在于：（1）猪肉价格有所回升，环比增幅-0.10%，降幅达 5 年内最小值，同比下降 10.10%，较上月降幅收窄 2.30 个百分点；（2）渐入冬季，鲜果、鲜菜供给减少价格上升，环比增长 0.70%、 0.40%，对 CPI 食品项起到支撑作用。其他食品价格方面，受节后需求回落影响，鸡蛋、水产品价格有所下降，环比分别为-4.60%、 -0.60%。 10 月非食品价格同比增长 2.40%，与上月持平，环比增长 0.10%，低于上月 0.50%的增长。冬季将至，服装换季，衣着价格环比增长 0.5%，叠加柴油、汽油、液化石油气等能源产品价格分别上涨 3.4%、 3.2%和 2.3%，共同支撑 CPI 环比增长。核心 CPI 环比增长 0.00%， 涨幅较上月低 0.50%，主因消费品 CPI与服务类 CPI 呈现一增一减两个方向的变化。PPI 环比增幅下降，同比增幅持平： 10 月份 PPI 当月同比增长 6.90%，持平于 9 月，高于预期水平。 10 月份生产资料价格环比上涨 0.90%，环比涨幅较上月下降 0.40 个百分点，对 10 月 PPI 总水平产生影响。其中采掘工业环比增幅扩大 0.10 个百分点，而原材料、加工工业环比有所增长。 10 月份生活资料价格增长 0.10%，环比与上个月持平，主要系服装换季，衣着类价格增长 0.1%，同时耐用消费品及一般消费品环比分别上涨 0.10%和 0.30%所致。 10 月份 6.9%翘尾因素的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为 3.2 个百分点，新涨价因素约为 3.7 个百分点。PPI 恐回落， CPI 将维持： 近期大宗商品价格有所上涨，猪肉、鲜果及鲜菜均有所上行，叠加 CPI 低基数的影响，通胀压力增大，但是通胀压力仍属可控范围之内。受大宗产品价格增速放缓的影响，采掘业以及原材料加工料将带动加工行业同时走弱，因此 11、 12 月 PPI 增速料将有所回落。近期猪肉价格有所上涨，猪肉价格跌幅收窄，猪价反弹的速度可能将变得更为缓慢。同时，若 PPI 进入下行通道，非食品价格增速也将减弱。虽然 CPI 在 10 月已接近于 2.0%的水平，但叠加 11， 12 月份 CPI 前值基数较高的影响，预计年末 CPI 的水平仍处于可控范围之内，预计将基本维持 2.0%的水平左右。