2017-11-13&2017年10月财政数据点评：财政收支大降,科技支出逆势增长&中泰证券&财政收入增速大幅回落10 月财政收入同比较 9 月下降 3.8 个百分点，达 5.4%； 1-10 月同比较 1-9月降低 0.5 个百分点至 9.2%。主要税种收入均大幅下滑，其中增值税、消费税、企业所得税和关税同比增速均下滑接近一半，分别下降了 11.2 个百分点、 21.2个百分点、 9.1 个百分点和 9.9 个百分点。一是因为去年财政收入基数较高，二是因为三季度开始经济增长态势疲软，增速回落。涉房收入迅速下降10 月份，契税、土地增值税、房产税、城镇土地使用税同比大幅下滑，至-3.6%、 -2.2%、 18.9%、 6.1%。全国和地方政府性基金收入 10 月同比亦大幅回落，占地方基金收入 90%的国有土地使用权出让收入 10 月同比下滑 29 个百分点，至 21%。随着棚改货币化政策在三季度进入尾声，三四线城市去库存的速度逐渐放缓，叠加一二线城市严格房地产调控措施的压力，四季度涉房收入呈现加速下滑之势。财政支出增速大幅下滑10 月财政支出同比较 9 月下滑 9.7 个百分点，至-8%； 1-10 月同比较 1-9月下降 1.6 个百分点至 9.8%。三季度以来财政支出增幅的大幅回落，主要是上半年支出进度较快，相关资金已提前拨付，同期财政收入增速的放缓，也制约了财政支出的增长。 10 月财政支出下滑幅度较大的项目依次是节能环保支出、医疗卫生与计划生育支出、债务付息支出、教育支出等。科学技术支出逆势增长1-10 月科学技术支出累计同比较 1-9 月增长 2.4 个百分点，至 19.4%，成为 10 月财政支出中唯一正增长的项目，彰显国家对科技创新的极大重视。一是《十九大报告》中创新型国家建设章节仅居供给侧改革章节之后，地位举足轻重。二是“十三五”规划 2020 年研发投入占 GDP 比重达到 2.5%， 2016 年仅为 2.1%，距离尚远。三是近期国家鼓励创新政策频出，《国家技术转移体系建设方案》等政策持续激发企业创新活力。未来财政政策将更加积极这不仅体现在近年一系列政策文件对积极财政政策的明确提法，也体现了政府的现实需求。财政预算赤字率不会突破，政府对 3%的预算赤字水平存在敬畏之心。政府性基金的专项债预计出现较高增长，这与中央和财政部的总体精神相吻合。准政府融资方面，专项建设债和产业引导资金或是未来突破口和增长点。城投债的增加潜力有限，主要受制于其整体规模较高，城投平台偿还能力不强，最终或成为地方财政的包袱、隐患和风险。风险提示：政策风险