2018-09-27&A股纳入富时罗素指数及MSCI就调高A股权重公开征询意见点评：外资持续流入为市场带来增量资金&川财证券&富时罗素官方声明表示，第一阶段中国A股在富时罗素新兴市场指数占比5.5%，占富时罗素全球市场指数比重为0.57%。点评A股初步纳入富时指数将带来约100亿美元的增量资金。A股将以25%可投资比重被纳入到富时指数，纳入过程将分三步，于2019年6月、9月和2020年3月分别纳入20%、40%和40%，涵盖大、中、小股票，根据第一阶段纳入比重为0.57%计算，A股纳入富时指数将带来100亿美元的增量资金。A股纳入富时指数与MSCI指数均通过互联互通方式。A股纳入富时指数可能有三种方式选择：（1）通过互联互通机制给定市值权重；（2）按照QFII/RQFII总额度分配权重；（3）根据客户自身QFII/RQFII额度调整的分配方案。未来长期目标是将A股全部纳入富时全球指数，长期来看将带来增量资金约3000亿。根据富时罗素官网，在A股满足以下条件的情形下，未来将会提升A股纳入指数的比重：（1）提升QFII、RQFII的可投资额度；（2）增加互联互通股票的覆盖范围；（3）允许QFII和RQFII使用券款对付结算（dvp）；（4）人民币国际化程度提升。未来长期目标是将A股全部纳入富时全球指数。当前，全球有超过1.5万亿美元资产根据富时全球指数进行资产配置，假设A股全部纳入富时全球指数，将带来增量资金近3000亿元。当前富时中国指数中成分股主要为大盘股和中盘股，外资偏好业绩增长确定性强的消费和金融板块。权重占比最大的行业是金融和消费，个股权重排名居前的5家公司分别为：贵州茅台、中国平安、招商银行、农业银行和工商银行。参照A股纳入MSCI指数经验，资金或将提前布局。今年沪深股通累计流入超2300亿，1-3月月均流入150亿，4-5月月均流入升至440亿，6-8月月均流入300亿，9月流入132亿。提前布局的北上资金偏好消费和金融板块。根据测算，4、5月，食品、银行、医药、非银板块沪深股通资金流入居前，分别为197、92、77和67亿元；6-8月食品、非银、家电和银行板块沪深股通资金流入居前，分别为146、136、112、104亿。A股大盘股纳入MSCI指数的纳入因子有望在明年5月和8月分阶段提升至20%，创业板有望纳入。MSCI宣布就调高A股在MSCI指数中权重公开征询意见。MSCI建议：（1）将A股的纳入因子从5％增加到20％，A股纳入MSCI新兴市场指数权重将升至2.8%；（2）将深圳证券交易所创业板市场加入符合MSCI指数条件的证券交易所名单；（3）将A股的中盘股以20%的纳入因子一步纳入MSCI中国指数，A股纳入MSCI新兴市场指数权重或将进一步升至3.4%。风险提示：宏观经济不及预期；金融市场对外开放不及预期。