2017-11-13&10月进出口数据点评：季节性因素和环保限产影响下,10月进出口增速超预期回落&东北证券&Ta事件：2017年10月，我国进出口总值3397.86亿美元，同比增长11.2%。出口1889.80亿美元，同比增长6.9%，预期7.1%，前值8.1%；进口1508.06亿美元，同比增长17.2%，预期17%，前值由18.7%修正为 18.6%。贸易顺差382亿美元，预期391亿美元。 点评： 从出口看，10月人民币对美元小幅贬值，对欧元、日元升值，汇率方面对出口影响有正面有负面，人民币的趋势性升值对出口形成一定的压制。值得关注的一点是，汇率方面人民币对美元贬值幅度小于欧元、日元等对美元贬值幅度，这导致美国或转而倾向于向其他国家进口减少对中国的出口，导致我国对美国出口增速下降较快，进而拉低了整体出口增速。10月季节性因素影响下PMI指数有所回落。全球经济数据仍维持高位，外需未有明显减弱迹象，全球经济温和复苏态势虽有放缓，但仍是出口的重要支撑。 从进口看，季节性因素影响压制进口增速，内需企稳对进口增速起支撑作用。分国别来看，10月对美进口增速回落明显，对欧、日、东盟等国进口虽有回落但仍保持高位。一方面，由于环保限产和“季末冲高、季初回落”的季节性因素影响为进口增速造成压制，另一方面，内需仍保持强劲，支撑进口增速保持高位。分商品来看，10月大宗商品进口价格涨跌不一但均高于去年同期，进口数量受环保限产和季节性因素影响增速放缓。 10月进出口如我们在9月进出口点评预测的方向一样，进出口同比增速有所回落，贸易顺差回升。展望未来，出口方面，美欧及全球经济的复苏对出口仍有支持，但考虑去年年底基数回升，外贸先导指数亦呈现下滑趋势，综合判断我们预测短期中国出口同比增速仍是回落趋势。进口方面，我们维持四季度经济基本面小幅边际下行的判断，影响内需，基数效应亦开始显现，预计年底进口数据会有回落。从对外汇占款、外汇储备的角度来说，我们认为由于未来出口增速下滑会慢于进口增速，贸易顺差的保持有助于外储和外汇占款保持稳定，这也将对整体流动性起到一定稳定作用。