2017-11-13&宏观周报：金稳委正式成立,监管步伐料将加快&平安证券&本周三据新华社报道，国务院金融发展稳定委员会成立并召开第一次会议，同时新闻稿对于金稳委主要职责进行了介绍。在对金稳委的职责进行理解之前，首先需对当前一行三会的分业监管模式进行简单阐述：2003年之后，我国金融业正式进入“分业监管”时代，银行、证券、保险分别由银监会、证监会、保监会监管，央行不再肩负具体的金融监管职责，只是在继续负责货币政策调控的基础上，增加了一项使命――维护金融稳定。不过在金融市场创新与发展日新月异的变化下，一行三会分业监管模式开始越来越不合时宜并饱受诟病：一方面，三会之间部门法律法规分散，信息沟通协调不畅，缺乏达成一致行动的决策和执行机制。近几年这一特征最为明显的反映即是2015年股市的暴涨暴跌。当时股票市场的火爆使得大规模资金通过场外配资进入股市，但由于场外配资来源复杂，“各管一段”的分业监管机构无一了解场外配资全过程，对其规模、杠杆率等核心指标难以有准确的估算和把控，金融监管表现为延迟和低效，最终形成股灾。 另一方面，微观监管与央行的宏观货币政策存有矛盾，监管政策出台前缺乏与央行的沟通，事实上对宏观调控造成明显干扰。例如，2008年银监会出台多项政策措施加强对商业银行信贷投放的窗口指导，导致信贷总量出现了爆发性增长；而后由于监管层面的调控容易用力过猛，造成流动性的大起大落，2010年之后人民银行重新承担起了信贷总量调控职责。但随着影子银行业务的快速扩张，以M2为中介目标的数量型货币政策有效性再次被削弱，同时在金融风险不断聚集之下，银监会相应出台的政策调控对于宏观流动性的扰动也进一步加强。由此可见，在“一行三会”分业监管体系下，容易存在市场与监管之间的信息不对称、各监管机构之间的信息不对称，从而导致监管政策之间容易出现效应的叠加或背离，这表现为金融监管的延迟低效，监管套利的层出不穷，以及金融风险的不断积累。在“一行三会”的体制下，尽管中央银行在名义上负责金融稳定，但既缺乏充分的监管信息，也没有必要的监管手段和政策工具，难以维护金融稳定的职责落到实处。新的“一委一行三会”监管格局正是为解决上述缺陷而设。根据金稳委职责的介绍，金稳委将肩负起之前央行所缺失的监管权责，协调监管与货币政策，并统筹重大监管事项；在新的监管体系下，金融监管工作有望在更为科学有序的环境下推进。我们认为，第一，未来金融监管方面可能将有新的动向落地，自十九大以来市场对于金融监管进一涉趋严的担忧很快可见分晓；第二，金融从严监管仍是大方向，但金融稳定发展委员会的职责当中提及两次“统筹”与三次“协调”，意味着未来基于更为统筹视角和更全面信息所指定的金融监管政策，所带来的市场波动性可能会有所降低。总体而言，金融从严监管仍是大方向，监管政策的变动短期仍将是驱动资本市场的主要因素之一，但无需对金融监管可能造成的影响过度恐慌。