2017-11-13&国内宏观周报：名义增速变化剧烈但实际增速稳定,对宏观研究意味着什么？&国金证券&一、名义增速变化剧烈但实际增速稳定，对宏观研究意味着什么？ 自 2015 年以来，中国的实际 GDP 增速变化幅度明显缩小，但名义值变化较大。如果我们用实际 GDP 增速来衡量“数量”的变化，为何“数量”增速相对稳定的同时，价格却出现了这样剧烈的变化？未来这种平减指数的变化会加剧还是收缩？这是否意味着宏观经济分析对市场的重要性将下降？2016 年以来价格剧烈变化的重要原因在于供给端的变化。国内的“供给侧”改革和国际主要原油生产国“供给策略”的调整，以及两者形成的共振，带动了2016 年以来工业品价格的大幅回升。价格剧烈变化的同时，数量相对稳定的原因在于结构调整。首先，消费在经济中的占比上升，但 CPI 消费品分项同比变化幅度不大，整体消费增速保持相对稳定。第二，投资分项中，基建投资、房地产投资、制造业投资此消彼长，基建投资主要被用来对冲制造业投资和房地产投资的下滑，三者没有产生合力。 第三，供给侧改革本身带来了生产数量的下降。第四，行业结构调整带来的也是此消彼长，并非总量回升，传统产业比重下降，新兴产业比重上升。 第五，潜在经济增速的下降，抑制了企业增加资本开支；价格上涨带来的利润改善主要被用来修复资产负债表、降低杠杆，并未带来新一轮的投资。我们判断， 未来 1 年随着 PPI 同比升幅的大幅回落， GDP 平减指数将趋于下降，名义增速和实际增速之间的差距将收缩。 初步判断， 2018 年 1 季度经济增长见底后， 2 季度增长回升并将保持相对平稳的格局。但平减指数的下降，或者实际 GDP 同比增速变化的减小，并不意味着宏观经济分析对市场重要性的下降。首先， 长期看， 实际 GDP 同比增速变化的减小，确实意味着经济的周期性波动的下降；但从今年 4 季度和明年 1 季度的短期增长看，经济增速的下行幅度可能较大（其原因我们在此前报告做过深入分析，包括财政支出的大幅度下滑、准财政政策的收缩、 PPI 上升带来的“繁荣的幻觉”不可持续，全球贸易上半年非正常的大幅反弹不可持续，等等），并且超出市场预期，将对市场产生影响。其次，平减指数的下降要区分是由基数效应导致，还是环比变化导致；环比变化的影响更大，今年价格大幅上涨，明年价格平稳或者下行，变化明显。第三，虽然边际变化幅度下降，但市场对边际变化的响应变得更加敏感，而且名义值的变化可能不小。 今年上半年名义增长超过 11%，明年上半年可能回落到10%以下。第四，这种结构性的变化，以及市场对边际变化的更加敏感，意味着宏观经济研究反而需要更加精细，也更加重要。宏观经济研究的难度也更大，从重视总量研究过渡到重视结构研究，没有成熟的框架可以借鉴，只能逐渐摸索。过去，研究者尝试从宏观到行业的贯通，没有取得理想的效果。这如同经济学一样，被分裂成宏观研究和微观研究两个不能融合的体系，如同斯蒂格利茨教授所言，经济学患上了“精神分裂症”，宏观、微观在方法上难以沟通，在意识形态上也存在分歧。我们理解，根本的原因还在于宏观研究体系的不完善，在对中国经济结构研究的过程中，我们需要寻找宏观研究的行业和微观基础，这样才能带来更大的研究价值。二、 高频数据追踪显示， 11 月供需较弱，经济下行压力显现。 从实际经济增长的角度来看，中游生产下滑，而下游消费依然较弱， 其中：下游的地产表现依旧羸弱，中游的高炉开工率继续下行，六大发电集团日均耗煤量同比转负。从价格的角度上看， 供给侧收缩依然对价格形成一定支撑，不过需求回落导致供需结构发生变化，工业品价格分化，其中原油、水泥、 LME 铜继续上涨，煤炭、钢铁价格下跌。 CRB 金属、 CRB 工业原料价格指数下跌，南华工业品价格指数上涨。11 月份 PPI 环比可能小幅为正，考虑到基数抬升， PPI 同比下行。猪肉和蔬菜价格下跌， 11 月 CPI环比可能小幅转负，考虑到去年同期基数上升， CPI 同比下降可能较多。三、金融市场方面，资金价格和债市收益率上行，股市上涨，商品分化。 货币市场方面，本周央行净回笼 2300 亿元，资金价格短期全面回升，资金面略紧。债券市场方面，长短端利率全面上涨，期限利差和信用利差扩大。 外汇市场方面，人民币兑美元贬值，美元指数下降，即期市场交易量继续上升。 股票市场和商品市场方面，国内股市各大股指迭创新高，黄金、 原油价格齐涨。风险提示： 经济增长下行风险。