2017-11-13&实体高频观察：停工限产倒计时,上中游涨价通道逐渐重启&东北证券&上游：原油方面：本周油价继续处于上升通道中，预期中的支撑因素一方面来自OPEC减产协议或将延长至2018年年底，另一方面沙特计划在12月削减原油出口数量，引起原油市场对供应收缩预期。预期外的支撑因素就是沙特的反腐风暴引起政局震荡，同样也是本周油价上涨的重要影响因素。有色金属方面：本周期铝价格大幅下滑，主因在于电解铝库存上升，而消费较弱，部分地区氧化铝限产取消（如吕梁地区），期铝涨价预期落空是本周期铝价格明显下降的主要原因。但铝产量持续收缩，采暖季节电解铝限产将逐渐兑现，中期期铝价格仍以震荡上行为主。煤炭方面：近期受六大主要发电企业日耗煤量持续萎缩的影响，煤炭库存继续增加，主要煤电需求进一步降低，煤炭价格出现回调趋势。煤炭需求旺季即将到来，但发改委近期开展煤炭价格巡查，政策层面对煤价稳定的调控方向明显，今年冬季煤价走势出现明显抬升的概率不大。铁矿石方面：本周铁矿石价格回暖仅为短暂表现，政策性停产叠加季节性需求淡季，以及铁矿石港口库存仍处高位，铁矿石市场中期压力较大。中游：钢铁方面：采暖季停工限产进入倒计时，但石家庄、唐山等部门城市已经提前执行限产令。后期限产正式开启，虽然下游工地也将面临停工状态，但未来需求下降速度或低于供应的下降速度，未来钢铁市场供需紧平衡的局面有加剧的可能，钢价仍有补涨的空间。建材方面：水泥价格上涨的逻辑没有掉头的迹象，环保督查和限产预期、矿山治理、煤炭价格和运输成本上升，供给收缩和成本推动下的水泥价格适中处于上升通道中。中长期来看，水泥行业供给侧改革仍将持续，供需偏紧的环境没有放松的迹象，水泥价格下降的空间有限。下游：房地产销售:本周莆田、菏泽等城市先后加入楼市调控大军，今年至今全国各地发布的房地产调控政策累计超过200余次。近期楼市调控的明显特征，一方面，三四线城市调控进一步扩围，另一方面，本周住建部宣布将会同央行、银监会严打“首付贷”，销售端去杠杆的决心逐渐增强。