2018-11-09&中期选举的结束是2020竞选的开始：为什么美国中期选举不会影响未来十年？&中信建投&2018年11月7日，美国国会两院中期选举的结果出炉。与市场预期的情况相同，共和党保持了在参议院的优势地位，但民主党夺回了对众议院的控制权。我们对此简评如下。本次选举的结果是美国政治生态日趋极化的表现。实际上，在候选人的党内初选过程中，共和党候选人的特征愈发本土化，而民主党候选人的少数族裔以及民主社会主义的特征也更加明显。而选举后共和与民主两党分别控制国会两院，这也是美国社会共识分化加剧的表现，未来共和党可能更趋保守、民主党可能更趋自由。在政治生态日趋极化的背景下，未来两党之间围绕着2020年大选之间的争斗将更加激烈，这也会损坏行政效率。民主党将在财政领域对特朗普牵制更多。按照美国参众两院的立法职能，有关政府税收、财政预算的法案都要先由国会众议院提出，方能经两院投票通过。目前美国2019财年的预算法案尚未全部通过，现有的临时拨款法案只维持到12月，此后便面临关门风险。民主党可能在军费、修建边境墙等问题对于特朗普产生更大掣肘。而未来潜在的二次税改实施概率也大幅下降。虽然特朗普与民主党在扩大基建的问题上存在共识，但是由于特朗普当前的方案缺乏可行性，因此可能也很难获得民主党的助力。对中美贸易的路径不构成实质性影响。美国在外交、贸易等领域掌握较高话语权。虽然短期看，在中期选举前后，特朗普有在贸易战中压迫中国让步取得宣传效应的动机，中美双方可能在短期有一定妥协。但特朗普的执政根基建立在仍然在白人工人阶级上，这意味着这部分人的利益将是特朗普的核心诉求。而这部分人正是全球化的受损者。在中期选举后，特朗普的目标无疑就会转向2020年总统大选。因此，我们认为短期来看，在中美首脑的会晤过程中，双方可能发布联合声明，中国可能会增加进口与国内市场开放，美国则推迟原定明年1月的税率提升，但现有关税取消的可能性不大。而从长期角度看，双方大大小小的摩擦可能难以避免，中美关系中相互对抗的成分可能将愈发明显。中期选举的结果在市场预期之内，影响相对有限。中期选举结束后，全球资本价格的波动要远低于2016年总统大选。这一方面由于结果符合市场的一致预期，另一方面也是由于众议院控制权的易手没有影响大的市场逻辑。市场此前对于特朗普二次税改、基建等领域的预期本就不高。按照我们的预期，美国经济在2019年存在见顶回落的压力。未来值得观察的是，在经济运行阶段发生变化后，未来美国将以何种方式应对