2017-11-13&宏观经济周报：进出口波动通胀温和,中美贸易大单稳定大局&中银国际&经济数据：国内经济：中国 10 月份进出口总值 2.24 万亿元， 同比增长 10.2%。其中，出口 1.25万亿元， 同比增长 6.1%；进口 9,940 亿元， 同比增长 15.9%；贸易顺差2,544.7 亿元， 进出口增速在上月反弹后重新开始反复。 10 月全国居民消费价格同比上涨 1.9%，涨幅连续 9 个月低于 2%，全国工业生产者出厂价格同比上涨 6.9%，环比上涨 0.7%。国际经济：欧洲经济继续高歌猛进，但较为反复的通胀所引发的担忧使得欧元区退出 QE 步伐减缓。事件与政策：金融稳定委员会正式成立： 高规格建立全新金融监管体系，并由副总理直接负责，表明防范金融系统性风险得到国家高度关注，保持金融稳定发展、适度改革创新、逐步推进开放将成为未来一段时间的主要基调，严监管和降杠杆将会成为相当长一段时间内的导向和工作常态。美国税改再次陷入博弈困局： 从目前的情况看，美国参众两院要想在今年圣诞节之前达成妥协，最终生效税改法案的可能性相当渺茫， 特朗普在内政改革方面仍然面临不小的阻力。同时，税改再次陷入博弈过程，也将对美元及美国股市短期内产生一定影响。重点行业跟踪：上游： 原油继续小幅上涨，铁矿石小幅上涨，煤炭价格延续下跌。中游： 电厂耗煤量小幅回升，高炉开工率继续下降。下游： 房地产成交低位震荡。