2017-11-13&宏观经济周报：油价难以持续回升,对通胀压力有限&西南证券&西南宏观观点经济继续放缓,工业品价格环比持平。高频数据中六大发电集团耗煤量增速放缓, 继续同比下跌,高炉开工率继续下降,生产面持续放缓。 而从需求面看,房地产销售增速继续回落。 虽然供给在放缓,但由于需求下降更为明显,工业品价格涨幅继续收窄。 显示经济主导因素正由供给向需求层面转移。油价难以持续回升,对通胀冲击有限。 近期石油价格快速上涨,油价突破近两年高点。今年 6 月以来,国际原油价格总体呈现回升态势,回升速度在近期有所加快。 原油价格上涨对我国通胀产生一定压力,对 CPI 和 PPI 均产生推升作用。近期油价攀升主要由于对供给冲击担忧和库存下降。 但实际上, OPEC国家原油产量延续小幅回升态势,总体供给并未收缩。 而需求面也未有大幅上涨,供需缺口并未明显出现,因而石油价格不具备持续上涨基础。特别是考虑到油价上涨可能带来页岩油复产,供给释放压力下油价难以持续回升。因而未来油价上涨对通胀压力有限。流动性维持紧平衡, 监管加强预期持续,短期债市将维持震荡态势。 虽然经济基本面持续放缓,但由于流动性维持紧平衡状态,而且对监管加强预期持续,因而短期利率水平难以出现回落。另一方面, 当前利率水平已经对通胀和金融监管有了相当程度的反映,利率较目前水平再度显著上行可能性有限。 4 季度债市将延续震荡态势。一周信息简述生产面有所回落。 六大发电集团耗煤量同比涨幅继续回落,本周同比回落2.8%, 回落幅度与上周持平。 三十个大中城市房地产销售面积同比下跌38.7%,跌幅较前一周扩大 4.7 个百分点。食品价格下行。 本周商务部食品价格指数环比下降 0.3%,较上周回落 0.6 个百分点。鸡蛋价格周环比上涨 1%,蔬菜、猪肉价格环比下降 1.5%、 0.5%。生产资料价格下行。本周商务部生产资料价格指数环比下跌 0.1%,涨幅较前一周收窄 0.5 个百分点。能源价格指数环比下降 0.3%,非能源不变。央行回笼流动性,短端利率上行。 本周央行投放流动性,通过公开市场操作投回笼 2300 亿元,本周未进行 MLF 操作。本周 7 天质押式回购利率环比上升55bps 至 3.82%。人民币汇率贬值。 本周人民币兑美元即期汇率贬值 104bps 至 6.64,中间价汇率贬值 210bps 至 6.6282。中美 2 年期国债利差扩大,较前一周收窄 2.71bps至 198.79bps。注:本周( 2017/11/06-2017/11/12), 上周( 2017/10/30-2017/11/05)