2017-11-13&宏观周报&东海证券&投资要点：特朗普成功访华。 11 月 8 日美国总统特朗普来华访问。 访问期间，习近平主席和特朗普总统就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题坦诚、深入交换了意见，就新时代中美关系发展达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果。 在两国元首的正确引领下，两国企业创造了奇迹，经贸合作的金额达到 2535 亿美元。这既创造了中美经贸合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录。国务院金稳会正式成立。 经党中央、国务院批准，国务院金融稳定发展委员会成立，并召开了第一次全体会议，主任马凯讲话。CPI 回升逼近 2%。 10 月， CPI 同比增长 1.9%，预期 1.8%，前值 1.6%，涨幅比上月扩大 0.3 个百分点，超出市场预期。其中，食品价格下降 0.4%，降幅比上月收窄 1.0 个百分点。非食品价格上涨 2.4%，涨幅与上月相同。随着上年 CPI 基数回归， CPI 有回升到 2%以上的可能。PPI 保持高位。 PPI 同比增长 6.9%，预期 6.6%，前值 6.9%，超出市场预期。其中，生产资料价格上涨 9.0%，比上月回落 0.1%；生活资料价格上涨 0.8%，比上月扩大 0.1%。 PPI 保持高位可能与环保监管和近期原油价格上涨有关，但长期维持高位的可能性较小，估计 PPI 将逐步回落。