2017-11-13&流动性紧平衡不改市场改革持续 市场上不改两融高位注意回调风险&中大期货&基本面逻辑：央行上周累计净回笼 2300 亿。 本周央行公开市场有 3400 亿逆回购到期，其中周一到周五分别到期 300 亿、 1400 亿、 1100 亿、 200 亿、 400 亿；此外，周一（周日顺延）和周四分别有 665 亿和 1225 亿 MLF 到期，周五有 800 亿国库现金定存到期，短期整体公开市场压力不大。基本面方面，我们认为 A 股准入 MSCI 中长期依然利好，目前场内和场外资金介入预期逐步加大，上行空间依存。目前国企利润大幅提升，民企依然未出现大幅起色，随着整体改革逐步深化的背景下，我们认为整体股市价值向好的基本面依然未发生改变，我们也将关注后期经济转型升级对整体企业盈利的改善。 上周资金面依然未出现明显缓解，目前在超储处于低位的大环境下，整体四季度财政投放总量缩水以及后续缴税不银行 MPA 考核扰动可能会被市场放大，资金面短平长紧压力持续，指数上行依存风险。 目前来看我们依然要关注市场整体改革力度以及央行对流动性的投放力度，伴随监管顶层设计的开启，对整体的市场造成流动性短期扰动也会持续。我们也关注到目前市场指数创出新高，上证 50 和沪深 300 持续上行，但是不宜追高，中证 500 等待指数回调完成的上攻。操作建议：IC1711 多单持有，前期 6300 至 6400 区间加仓完成，等待指数调整后的上攻。 IF1711 和 IH1711 多单轻仓持有，不宜追高，等待回调加仓机会。风险因素：1.一行三会监管持续加码； 2.央行公开市场流动性回笼；3.美联储加息缩表，欧央行加息力度大于预期；4.经济增速下滑，企业利润率下降；