2018-09-27&海外宏评（第81期）：美联储开启加息周期下半场&平安证券&北京时间9月27日，美联储宣布加息25个基点至2-2.25%区间。之后，美联储主席鲍威尔召开	了新闻发布会。平安观点:美联储宣布加息25个基点至2-2.25%区间，符合此前市场预期，常态化加息趋势仍将延续，	年内第四次加息或在12月。本次议息会议声明最重大的变化就是删除了“货币政策立场仍	然宽松”的表述，可以理解为其货币政策正常化进程已经进入到下半场，经过2018-2020年	的加息动作后，货币政策正常化进程可能将告一段落，2020年后继续加息的概率也显著下降。	另外，美联储上调了经济增速预期，尤其是大幅上调2018年经济增速，显示出美国二季度	经济数据的强劲表现大超美联储的预期。鲍威尔对于美联储货币政策路径的观点比较模糊，	并没有较明显的鹰派或鸽派的倾向，股市高估值、企业加杠杆、贸易争端升级蔓延与不可持	续的财政扩张政策是鲍威尔主要关注的风险点。我们维持此前的观点：全球经济增长阻力主	要来源于贸易争端的蔓延升级，及中东局势升温带来的通胀上行压力，而非新兴经济体危机。	国内方面，央行在国庆前进行跟随加息的概率较低，四季度若实施降准，不排除小幅上调公	开市场操作利率的可能。另外，我们预计年内人民币汇率相对美元将维持在6.8-6.9的区间	内双向波动的走势，国内金融市场年内受到美联储加息冲击的概率较低。考虑到2019-2020	年贸易争端升级、中东局势升温、美国扩张财政带来的政府债券加大发行进而抬升无风险利	率等因素，美国长端利率或将伴随通胀预期上行而抬升，中美利差在未来1-2年仍可能继续	收窄，届时人民币汇率与国内金融市场或将受到较明显的冲击。	美联储如期加息，年内第四次加息或在12月美联储宣布加息25个基点至2-2.25%区间，符合此前市场预期，常态化加息趋势仍将延续。	根据点阵图显示，美联储维持2018年加息4次、2019年加息3次、2020年加息1次的预	期不变，支持年内加息4次的人数也从二季度末的8人增加到目前的12人。可以说，美联	储年内加息四次是可预期的大概率事件，年内第四次加息或在12月。	货政立场不再宽松，2020年后加息概率下降	本次议息会议声明最重大的变化就是删除了“货币政策立场仍然宽松”的表述。这在2015	年12月开启加息周期以来还是头一遭。缩表方面，美联储提高国债和MBS退出再投资的上	限也符合市场预期。我们认为，美联储货币政策立场不再宽松可以理解为其货币政策正常化	进程已经进入到下半场，经过2018-2020年的加息动作后，货币政策正常化进程可能将告一	段落。我们认为，在2019-2020年贸易战升级蔓延冲击与中东局势升温带来的油价上行压力	将使得全球通胀预期上行的情况下，美国经济持续一枝独秀的概率并不大，2019-2020年美	国经济将可能面临触顶回落的拐点。在此基础上，美联储继续在2020年之后进行常态化加	息的概率并不大，我们认为，美联储此轮加息周期可能在2020年告一段落，2020年后继续	加息的概率也显著下降。美联储上调2018-2019年美国经济增速，失业率通胀预期整体稳定美联储在议息会议声明中还调整了关于美国经济增速、失业率与通胀水平的预期。具体地说：2018年美国经济增速预期从二季度末的1.8%被大幅上调至3.1%，2019年美国经济增速预期从二季度末的2.4%提升至2.5%，2020年增速维持在2.0%不变，2021年增速预期为1.8%；2018年Q4失业率预期从3.6%提升至3.7%，2019-2020年失业率预期维持在3.5%不变，2021年失业率预期为3.7%；2018年PCE和核心PCE通胀预期分别维持于2.1%和2.0%不变，2019年PCE通胀预期从2.1%下调至2.0%，核心PCE通胀预期仍维持在2.1%，2020年PCE与核心PCE通胀预期均维持在2.1%，2021年核心PCE通胀率为2.1%。整体看，美联储声明在失业率与通胀预期方面调整动作较小，而在经济增速预期上有较大调整，尤其是对于2018年经济增速的大幅上调。这显示出美国二季度经济数据的强劲表现大超美联储的预期。另外，美联储对通胀的预期维持稳定，甚至略微下调了2019年的PCE通胀预期，说明美联储目前认为贸易争端走势对美国经济的冲击仍有较多不确定因素，并不一定会带来通胀的持续上行。鲍威尔发布会发言，提醒市场脆弱性积聚美联储主席鲍威尔在声明公布后召开新闻发布会，分别就美国经济前景、货币政策路径、金融市场、贸易争端等关注度较高的问题进行了阐述。除了对美国经济充满信心、利率路径预期未有任何改变外，鲍威尔还表达了对于股市等资产价格与估值处于历史高位，非金融类企业杠杆率上行等脆弱性积聚的警惕，并提醒关注贸易战与财政政策不可持续对经济可能造成的冲击。整体看，鲍威尔对于美联储货币政策路径的观点比较模糊，并没有较明显的鹰派或鸽派的倾向，股市高估值、企业加杠杆、贸易争端升级蔓延与不可持续的财政扩张政策是鲍威尔主要关注的风险点。我们认为，贸易战与中东局势的冲击大概率会在2019-2020年逐渐显现，不排除股市高估值与企业加杠杆可能带来连锁反应进而冲击消费与投资的可能性。央行不开展公开市场操作，跟随美联储加息概率不大在美联储加息25个基点后，市场对中国人民银行的动向非常关注。9月27日上午，央行宣布当日不开展公开市场操作，主要理由为：季末财政支出推动银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收央行逆回购到期，政府债券发行缴款等。我们认为，央行在国庆前进行跟随加息的概率较低，这与季末流动性偏紧、国庆期间流动性需求上行及时间不足有关。在经济下行压力渐增，外部不确定风险持续发酵的背景下，年内同步跟随美联储加息的概率同样不大。四季度央行若实施降准以稳定经济增长，不排除小幅上调公开市场操作利率以平衡稳增长与防风险的政策目标。部分新兴市场加息紧随其后，贸易战中东地缘仍为主要阻力美联储加息25个基点后，巴林、沙特、阿联酋央行也相继宣布将基准利率提高25个基点，香港金管局也上调贴现窗基本利率25个基点至2.50%。我们认为，这是部分新兴经济体防止外资加速回流进而导致新兴市场危机蔓延的一种自救行为，新兴市场危机蔓延的趋势目前得到一定的遏制，仍局限在阿根廷、土耳其、巴西、南非等国，东盟各经济体并未受到显著冲击。我们仍维持此前的观点：全球经济增长阻力主要来源于贸易争端的蔓延升级，以及中东局势升温带来的油价上涨与通胀上行压力，而非新兴经济体危机。对于国内市场与人民币汇率，我们认为在央行重启逆周期因子等稳汇率举措及美联储加息预期维持不变的背景下，年内人民币汇率相对美元将维持在6.8-6.9的区间内双向波动的走势；鉴于美联储加息预期充分及人民币汇率相对稳定，国内金融市场年内受到美联储加息冲击的概率较低。考虑到2019-2020年贸易争端升级、中东局势升温、美国扩张财政带来的政府债券加大发行进而抬升无风险利率等因素，美国长端利率或将伴随通胀预期上行而抬升，中美利差在未来1-2年仍可能继续收窄，届时人民币汇率与国内金融市场或将受到较明显的冲击。