2017-11-13&宏观经济日报：年底CPI、PPI 或持续温和上涨&南华期货&10 月份， CPI 同比增长 1.9%，较 9 月份上涨 0.3 个百分点； PPI 同比增长 6.8%，与 9 月份持平。食品烟酒 CPI 是带动 10 月 CPI 同比回升的主要力量。食品烟酒同比上涨 0.3%，较上月的-0.4%提高 0.7 个百分点，带动 CPI 同比涨幅较上月提高 0.2 个百分点，是带动 CPI 同比回升的主要力量。 1、可能受今年中秋节和国庆节时间重合的影响，带来需求的上升； 2、今年偏冷的天气带来供应的减少；猪肉价格回升乏力与环保标准提高导致生猪提前出栏，供给增多，价格有所下降。猪肉价格同比增速降幅收敛了 2.3%至-10.1%；鲜果价格同比增速降幅收敛 2.4%至-0.7%，鲜菜价格同比增速由-1%回升至 0.3%。水产品价格10 月份加快了 1.3%至 3.8%，也为食品价格的上行提供了少量贡献。节日过后猪肉价格继续下滑，猪肉价格走势没能成为带动 CPI 同比增速上涨的推手；通目前从欧元高开低走的市场表现来看，只是前期对于勒庞和梅朗雄这两位极右和极左候选人同时进入二轮的恐慌消除了，而对于勒庞可能当选总统的担忧仍然存在。从欧元兑美元期货的投机仓位来看，目前的多仓已经创下历史新高，净多仓创 2014 年以来新高，这意味着市场大量的投机者在押注欧元的反弹，目前做多欧元的性价比是较高的，相对而言，投机者认为美元已经处于高位，美元指数期货的持仓兴趣在下降。环保限产边际影响 10 月 PPI 。 10 月 PPI 环比+0.7%、同比+6.9%。环保政策仍将继续推进，受其影响，四季度各月份 PPI 环比可能仍将维持上涨。 10 月份煤炭、有色、化工、造纸等行业 PPI 环比涨幅仍为正，同时受油价反弹的影响，原油相关行业环比涨幅扩大；采矿-原材料-加工业 10 月PPI 环比分别上涨+2.1%、 +1.4%、 +0.6%，环比涨幅均低于前值、但仍维持为正。油价近期的上涨对 PPI 有一定支撑作用。另一方面是是受到地缘政治和投机等暂时性因素的影响油价近期的上涨很多，也带动 PPI 上涨。预计 11 月 CPI、 PPI 可能继续温和上涨。 1、年底天气越来越冷，且恶劣的天气居多，食品价格会继续上涨，食品价格上涨带动 CPI 温和上涨； 2、冬天对食品需求也会增多，而恶劣天气导致供给减少，也会带动价格上涨； 3、油价近期的上涨更多是受到地缘政治和投机等暂时性因素的影响，从趋势角度来说油价上涨的趋势也基本形成，这样会带动 PPI 继续上涨； 4、国内环保政策仍将继续推进，环保限产对工业生产价格端可能持续产生边际的正向影响，因而对四季度 PPI 环比维持上涨仍较有信心。综上所述，我们认为， 10 月 CPI 上涨主要是受食品价格上涨影响， 10月 PPI,主要是受原油价格上涨和环保限产带动的，预计 11 月 CPI、 PPI 可能继续温和上涨。