2017-11-13&主要指标前瞻及实体经济回顾&中泰证券&投资要点下周重要指标前瞻：预计 1-10 月固定资产投资下探 7.2%。预计 2017 年 1-10 月固定资产投资累计同比增速回落 0.2 个百分点至 7.2%。其中，制造业、地产投资进一步回落，累计同比 3.8%、 7.8%；全口径基建投资累计同比 15.8%，统计局口径累计同比增速 19.8%。制造业投资回落至 3.8%。预计 10 月社会消费品零售总额增长 10.1%。房地产消费与汽车消费是影响社会消费品零售总额增速的关键因素。房地产相关消费或进一步回落，汽车相关消费有望保持平稳，高基数或导致 10 月社零增速小幅回落至 10.1%。预计 10 月工业生产回落至 6.2%。通过观察工业增加值季节性变化， 10 月为传统淡季，工业增加值当月环比（未季调）均为下降，高频数据中 10 月六大集团发电耗煤较 9 月环比下降 7.5%也印证季节性回落的规律。今年 10 月相对去年 10 月，工作日天数相同，但受前期环保限产因素的延续性影响以及 10月开始的取暖季环保限产，对工业生产的压制作用逐步显现， 10 月工业生产回落几无悬念。从 10 月高频数据来看，六大电厂耗煤同比增长 16.5%，同比增速较 9 月下滑近 8 个百分点，但高于 8 月 3.3 个百分点。受环保限产因素影响，高炉开工率明显回落，截至 10 月 27 日，高炉开工率下滑至 71.1%， 10月平均值 72.2%，较 9 月平均值下降 3.5 个百分点，较去年 10 月下降 6.8 个百分点。参考历史环比、同比表现，预计 10 月工业增加值（不变价）应介于8 月和 9 月之间，更加接近 8 月的表现，预计为 6.2%。实体经济回顾：下游：房市降幅收窄、土地成交回暖。截至 11 月 5 日， 30 个大中城市单周商品房成交面积 360 万平方米，同比跌幅收窄至 29%； 100 个大中城市土地占地面积同比增速 58.6%，连续四周回升，成交溢价率下滑至 17%；十大城市商品房存销比保持稳定，其中一线城市存销比回升；北京、深圳二手房报价指数大幅回升；汽车轮胎开工率稳定回升；电影票房收入与观影人次同比增速大幅收窄。中游：产品价格普涨，发电耗煤反弹。进入 11 月，全国高炉开工率进一步下滑，河北开工率企稳； 6 大发电集团日均耗煤量（ 7 天移动平均）及同比增速明显反弹；全国水泥价格指数连续第八周上涨，除东北地区外，各区域普涨，且中南、京津冀、珠江-西江、中原出现价格跳涨迹象；钢价大幅反弹，库存连续四周下降； CCFEI 涤纶价格涨幅略有收窄，江浙织机涤纶长丝库存天数明显下降；大中小焦化企业开工率同步下滑；聚乙烯期货量价同升；中国塑料价格指数与 PVC 期货结算价小幅反弹。上游：煤油气价大幅上涨、金属涨跌互现。动力煤期货结算价大幅反弹，焦炭、焦煤价格企稳回升；原油和天然气价格同步大幅上涨；大宗商品价格指数涨跌互现，能源续涨，矿产、橡胶反弹；金价银价回升； LME 有色金属中铜、铝、镍库存与价格同落，锌、铅价格延续涨势。贸易交运：内外需求相对平稳。 BDI 连续第三周小幅回落， CCFI 综合指数连续四周微幅回升。义乌中国小商品总指数回落，网上价格指数、订单价格指数连续四周下降，出口价格指数小幅回升。物价：生产资料价格上涨、生活资料价格下跌。生产资料方面，生产资料价格指数连续七周上涨。生活资料方面，农产品批发价格 200 指数、菜篮子产品批发价格 200 指数同步回落；猪肉批发价环比、同比均下降，其中同比跌幅放大；菜价、果价同比增速仍在负值区间。大米价格回落、花生油价格上涨，面粉、菜籽油、豆油、调和油价格稳定。风险提示事件： 政策变动风险