2017-11-13&股市保持上升趋势&倍特期货&股市保持上升趋势观点：消息面上，财政部：副部长朱光耀在国新办吹风会上表示，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%，上述措施实施三年后，投资比例不受限制。财政部：10月全国一般公共预算收入16,234亿元人民币，同比增长5.4%(9月增长9.2%).10月全国一般公共预算支出11,122亿元，同比下降8%(9月增长1.7%).财政部：自2017年1月1日起，在全国范围内实行以下企业所得税优惠政策：1。对经认定的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税；2。经认定的技术先进型服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。双十一：公开数据显示，2017年天猫“双11”全球狂欢节的全天成交额为1682亿元，2016年为1207亿元，同比增长39%。银监会：2017年三季度末商业银行不良贷款余额1.67万亿元，较上季末增加346亿元；商业银行不良贷款率1.74%，与上季末持平。数据显示，三季度末，商业银行正常贷款余额94.6万亿元，其中正常类贷款余额91.1万亿元，关注类贷款余额3.4万亿元。市场方面，目前股市继续保持上升趋势，同时上周五股指期货走势明显强于现货指数走势，短期市场乐观情绪较高，上证指数以及深证成指继续创出年内新高，短期来看，股市有望继续上行，中证500有望向上突破盘整区域。交易策略方面，股市保持上升趋势，持仓IC1712合约多单，后续目标冲击6675点。