2017-11-13&2017年10月外储数据点评：外储逆势增加,预计外占转正扩大&申万宏源&结论或者投资建议：17年10月外储增加7亿美元。央行公布17年10月末外汇储备资产余额为31092亿美元，当月外储增加7亿美元，连续第9个月回升。我们的估算结果显示，估值效应令外储资产净减少，最终外储数据的小幅增加，意味着10月外汇占款转正幅度可能有所扩大。10月美国再现税改曙光、欧元区紧缩程度不及预期，英国脱欧谈判受挫，欧元英镑相对美元贬值，海外债券收益率涨跌不一，估值效应令外储资产减少50亿美元左右。10月美联储纪要担忧通胀，但中下旬国会参众两院相继通过预算案，税改曙光再现，加息概率提升，推升美元指数；欧央行退出QE路径弱于市场预期令欧元兑美元大跌1.4%；英国脱欧谈判受挫令英镑兑美元贬值0.8%；日本央行维持宽松，日元兑美元贬1.0%，汇率变化整体导致外储资产减值。而各国长端国债利率随货币政策前景变化而涨跌不一，美10年国债利率上行5BP，日、英利率基本持平，欧10年国债利率下行10BP，海外国债估值整体小幅下降令外储资产价格微降。综合汇率和利率变化，以及其他非交易性因素，我们估算10月估值效应令外储资产减少50亿美元左右。预计10月外占可能增加300亿元左右，增幅较9月扩大，或将延续至年底。基于我们估算的估值效应，预计10月外汇占款增加300亿元人民币左右，即9月小幅转正后，有望进一步改善。10月尽管美元指数大幅上行1.5%，人民币汇率却并未延续9月下旬的弱势，而是稳中小幅升值0.3%，显示长假之后居民结汇、企业在季节性购汇高峰之后购汇规模下降的综合影响，国际收支持续改善。展望至年底，尽管美联储12月加息预期强烈，但特朗普税改面临极大分歧，最终通过版本对经济增长促进作用有限，中期预计通胀仍难以快速扭转疲弱局面；而欧元区经济增长稳定向好、通胀有望小幅反弹，预计美欧之间核心通胀的收敛趋势中期仍将持续，从而美元指数潜在上行幅度有限，而我们持续强调的中国国际收支结构的改善仍将持续，人民币汇率4季度预计将持续企稳或小幅升值，外汇储备有望继续稳定增长。预计年底前国际收支改善，全年外储资产或增长1200亿美元左右，预计年底人民币兑美元汇率稳中小幅升值。10月估算外汇占款增幅可能有所扩大。预计年底前国际收支持续改善，主要原因包括：1）境内外信贷环境对比变化仍在持续、人民币汇率稳健，预计15年流出最大的偿还外债类项目17年将转为流入1200亿美元左右；2）16年流出最大单项：国内企业“走出去”流出，17年得到较为严格的规范，预计流出规模较16年缩窄800亿美元左右，我们预计全年外储资产（月度口径）或增长1200亿美元，逆转此前2年的大幅下降局面。国际收支的持续改善，叠加美元指数潜在上行空间有限，我们预计年底前人民币兑美元稳中小幅升值。我们预计4季度仍将频繁见到外汇占款正增长、结售汇小额顺差的情形，国际收支进一步趋于平衡。而海外无风险利率的变化对国内债市不会形成直接冲击。仍然关注国内金融监管政策和经济基本面数据的进一步明朗。