2017-11-13&雄安新区建设大事记之五：确保蓝绿空间占比70%以上&申万宏源&2017 年 6 月 21 日、 8 月 8 日、 9 月 4 日、 10 月 9 日，我们发布了《雄安新区建设大事记》一至四。本报告主要覆盖 9 月 29 日-11 月 2 日之间雄安新区建设进展。国家层面： 10 月 10 日，国家工商总局印发《关于支持河北雄安新区规划建设的若干意见》。《意见》指出， “雄安”字样在企业名称核准中将予以特殊保护。 10 月 18 日，在党的 19 大上，习近平代表十八届中央委员会向大会作报告。报告提出，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。 10 月 21 日，国家发改委主任何立峰表示，雄安新区建设的总体规划已进入最后的攻坚阶段，预计很快会通过评审。10 月 30 日至 31 日，中国地质学会地热专业委员会 2017 年年会暨雄安新区地热勘查开发学术研讨会在雄安新区举行。会议提出要将雄安新区打造成国际地热能利用新样板。地方层面：（ 1）研究“ 数字雄安” 建设。 10 月 6 日，雄安新区管委会召开专题会议，研究大数据管理体制机制和“ 数字雄安” 建设的基本思路，全力推进“ 数字雄安” 建设工作。（ 2） 10 月 12 日，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚表示，雄安新区规划将体现蓝绿交织，蓝色主要是指“华北明珠”白洋淀，绿色则是大面积的植树造林。将确保新区蓝绿空间占比 70%以上。（ 3）部署开展秋冬季植树造林。 10 月 1 日新区召开专门会议做出动员部署，正式启动秋冬季合作造林工作。 10 月 13 日河北省公共资源交易中心发布合作造林项目招标公告。合作造林项目将对雄安新区 9 号地块一区进行造林绿化，植树造林总面积约 10000 亩， 11 月初正式植树。（ 4）加强煤炭使用管控。 10月 12 日，雄安新区党工委、管委会印发《关于全面禁烧劣质煤统筹做好群众冬季取暖工作的通知》，对全面推进禁煤区气代煤、电代煤、地热代煤工作、非禁煤区全面禁烧劣质煤、统筹做好群众冬季取暖等工作进行部署，确保群众安全、温暖过冬，空气质量持续改善。（ 5）推进医疗卫生领域合作。 9 月 30 日，北京市政府副市长卢彦与河北省委常委、副省长、雄安新区党工委书记陈刚在京会面座谈。会议通报了两地推进医疗卫生领域合作的进展情况，研究了北京市支持在雄安新区以交钥匙方式建设一所高水平综合医院的实施方式、建设周期等具体事宜及医疗卫生机构一对一帮扶支持雄安新区，提升医疗卫生服务能力等工作。 企业和机构层面：（ 1） 10 月 21 日，中国人民养老保险有限责任公司（人保养老）经中国保监会正式批准开业，在雄安新区完成工商注册，成为首家在雄安新区注册成立的总部型金融机构。（ 2）优质企业加速落地新区。阿里巴巴、京东金融、建科院、万科集团、 360、百度、中国联通、东华软件、杰恩设计等企业均表示将设立分公司开展雄安相关业务或公告已经完成了雄安分公司的设立。（ 3） 中国交建、蚂蚁金服、华讯方舟、东土科技、中国电信、长青集团、招商蛇口等企业开始洽谈、 调研雄安相关工作。