2017-11-13&利率周报：波段操作为主&南华期货&通胀略超预期。10 月 CPI 同比扩大至 1.9%，涨幅较上月回升 0.1 个百分点。其中，10 月非食品项同比增长 2.4%，增速与上月持平；食品项同比下跌 0.4%，增速较上月回升 1%。其中蔬菜和肉类分别环比增长 0.4%和 0.3%，高于历史季节性；猪肉价格本月环比下滑 0.1%，不及前值，但明显高于去年同期；蛋类和服务涨幅走低。 CPI 数据超预期，是由于低基数、食品价格和油价上涨，后续 CPI 料保持震荡。 10 月 PPI 同比上涨 6.9%，涨幅较上月持平， PPI 保持高位。 10 月采掘工业、原材料和加工工业价格环比分别上涨 2.1%、 1.4%和 0.6%， 采掘工业和原材料工业增速分别较上月回落了 2.3%和 0.3%，加工工业增速回升 0.2%。 10 月份国际油价的上涨是 PPI 超预期的主因， 后续预期大概率回落。 流动性展望： 本周公开市场共有 3400 亿逆回购、 800 亿 3 个月期国库定存和 1890亿 MLF 到期， 月度缴税将近， 注意防范流动性风险。利率展望与策略： 本周依次关注投资、消费、 工业增加值、 信贷和银行结售汇数据。 基本面来看， 进出口数据不及预期，通胀数据超预期， 对债市影响不大。 外汇方面，人民币窄幅震荡， 美元小幅走低，短期外部影响可控。 资金面来看， 央行持续净回笼，资金面保持紧平衡，下周缴税可能造成资金面扰动，注意防范流动性风险。 消息方面， 10 月托管数据显示，境外机构连续 8 个月增持人民币债券，累计持有规模已接近 1.1 万亿，外资流入将支撑债市回暖。 总体来看， 通胀略超预期， 资金面保持紧平衡，周内悲观情绪得到缓解， 后续基本面转弱或外资流入增加都将推动债市回暖， 债市将缓慢筑底回升。操作上， 波段操作为主， 捕捉交易机会。