2017-11-13&联讯宏观专题研究：老龄化社会的"银发" 投资&联讯证券&前言人口是影响一个国家和地区的重要因素，是构成社会的最根本要素，一方面人的需求就是社会需求，另一方面人提供的劳动力是重要的生产要素（人力和资本），直接影响社会供给。供需的匹配过程就是产业转型的过程，所以人口的变动中酝酿着大量的投资机会。本文作为人口专题的第三篇，我们将重点分析老龄化社会的投资机会。老龄化的国际趋势老龄化是一个国际问题，根据世界发展的历史来看，造成老龄化的原因主要是两个方面：一是生育率的降低，二是人均预期寿命增加，在“少子高龄”的趋势下，老龄化是历史潮流。老龄化社会下的投资框架供给端：不利于劳动力密集型行业，利好人工智能。能外移的会被转移出去或者淘汰，转移到其他人力成本和自然资源丰富的地区，甚至出口型制造业因为人力资本过高被淘汰。不能外移的又分为能否被人工智能取代的，能被机械和人工智能取代的， 被取代，这些行业本身不会有太大变化，在人工智能普及的初期可能会有一波行情，但是主要的机会在人工智能领域。不能外移且不能被人工智能取代的，在增加教育以后，劳动力逐渐向高端服务业聚集。但是这些行业的投资机会还要看需求，在供给紧缺同时需求旺盛的行业中，也存在投资机会。需求端：投资类的养老地产，养老金融，消费类的日常消费、文化娱乐消费、医疗保健等。根据日韩台的经验来看，老龄化社会消费板块收益高、风险小，但是警惕过度高估“银发市场”。人工智能领域存在超预期爆发的可能。不能被人工智能替代的文化娱乐领域的消费也是未来较好的投资方向。养老金融方面要结合我国的老年人投资特点，演化路径是“银行―保险―多元金融”。风险提示： 高估“银发消费”和市场的过度反应