2017-11-13&每周流动性观察：11月中缴税冲击如何？&中银国际&下周将再次面临11月的缴税时点，按照历史数据推测，在11月月中时点上缴税冲击大致为8,000亿-9,000亿元左右的规模，月末随财政支出的影响将逐步回流，这之间的一到两周为财政资金的错位时间段，主要受到缴税的负面影响。除此之外下周有1,890亿元MLF到期，这部分资金虽然已在月初一并续作，但与本周流动性供给相比较的话，还是会形成资金供给的回落。除此之外，由于近期央行2个月期限逆回购的使用量加大，因此下周逆回购到期的规模并不高，仅有3,400亿元，央行通过逆回购渠道平抑缴税带来的资金面波动的空间比较大，我们认为更值得关注的是公开市场逆回购工具的使用是否还将继续加大63天期限的规模，如央行在下周的税期中更多地以中期流动性工具为主要投放品种来对冲季节性波动，那么对于年内后续资金面的判断则可以更乐观一些。综合来说，下周在11月的缴税影响下，按照中性情况预测流动性供给水平将比本周回落5,000亿元左右，预计资金面在个别时点维持紧平衡，发生资金极度紧张的概率比较小。本周焦点：11月缴税压力如何下周将再次面临11月的缴税时点，按照历史数据推测，在11月月中时点上缴税冲击大致为8,000亿-9,000亿元左右的规模，月末随财政支出的影响将逐步回流，这之间的一到两周为财政资金的错位时间段，主要受到缴税的负面影响。除此之外下周有1,890亿元MLF到期，这部分资金虽然已在月初一并续作，但与本周流动性供给相比较的话，还是会形成资金供给的回落。除此之外，由于近期央行2个月期限逆回购的使用量加大，因此下周逆回购到期的规模并不高，仅有3,400亿元，央行通过逆回购渠道平抑缴税带来的资金面波动的空间比较大，我们认为更值得关注的是公开市场逆回购工具的使用是否还将继续加大63天期限的规模，如央行在下周的税期中更多地以中期流动性工具为主要投放品种来对冲季节性波动，那么对于年内后续资金面的判断则可以更乐观一些。综合来说，下周在11月的缴税影响下，按照中性情况预测流动性供给水平将比本周回落5,000亿元左右，预计资金面在个别时点维持紧平衡，发生资金极度紧张的概率比较小。流动性展望：上周逆回购缩量，本周操作空间较大上周市场资金面维持比较宽松的局面，央行虽然如期减少逆回购的投放规模，但同时63天操作仍在增加，目前该期限的逆回购余额已经达到4,100亿元，其中除了10月27日的500亿元为今年年末到期以外，剩余3,600亿元均形成跨年资金。下周（15日）为本月的税期，同时有MLF到期，由于逆回购到期规模不高，央行公开市场操作的空间比较大，预计资金面维持紧平衡，不会有极度紧张的情况出现。海外市场：人民币兑美元中间价报6.6282元，较上日中间价升值43个基点。在岸人民币兑美元本周收盘报6.6411，较上一交易日跌了33BP。离岸人民币涨0.418%，报6.6628元，最低6.6399元。1年期NDF报收于6.7850，上涨0.25%。美国国债3月期品种本周上行5BP至1.23%，2年期品种上行4BP至1.67%，10年期品种收益率上行6BP至2.4%，10年期与2年期限利差扩大2BP，十年国债与TIPS利差扩大1BP；德国国债10年期品种下行6BP至0.36%，5年期品种下行4BP至-0.38%，2年期品种下行4BP至-0.77%。