2018-09-27&2018年9月26日美联储公布加息决议：美联储如期加息 利率路径未改变&川财证券&事件北京时间 2018 年 9 月 27 日凌晨， 美联储货币政策委员会 FOMC 宣布加息 25 个基点，将联邦基金目标利率区间上修至 2%-2.25%，符合市场普遍预期。 9 月声明中， FOMC 删除了“货币政策立场仍然宽松” 表述，但美联储主席表示利率路径不会改变。 由于市场对加息预期充分， 此次加息对全球金融市场影响较为温和。 加息点阵图显示， 美联储未来加息预期次数不变，即今年预计加息四次、2019 年预计加息三次。美联储决议声明重申渐进式加息与美国经济持续扩张、劳动力市场表现强劲保持一致， 重申经济前景所面临的风险大致平衡。点评声明虽删除“ 货币政策仍然宽松” 表述， 利率路径预期或不会改变。 自金融危机以来美联储长期实行较为宽松的货币政策。 此次声明中， FOMC 删除了“货币政策的立场仍然宽松，从而支持强劲的劳动力市场环境，以及通胀持续回归 2%”措辞。 虽然此前市场对“ 立场宽松” 表述删除有所预期， 认为或传递本轮加息周期已接近尾声的信号， 美联储主席指出相关调整不代表利率路径会改变。未来美联储或维持渐进加息路径， 逐步上调目标利率区间与美国目前经济增长强劲、 就业持续增长、 失业率处于低位， 家庭支出和商业固定投资强劲增长的背景相符合。目前中期通胀率接近 2%的对称目标， 经济前景面临的风险大致均衡。未来加息评估过程中， FOMC 或将综合考量劳动力市场环境指标、通胀压力和通胀预期指标、金融和国际形势发展等指标。首次公布 2021 年经济预期， 通胀上行压力仍在、经济增长或出现减速。 美联储预计 2021 年经济增速为 1.8%，失业率预期为 3.7%， PCE 物价指数为 2.1%，更长期 PCE 通胀中位数保持在 2.0%不变，劳动力市场收紧和通胀上升的态势支持美联储进一步收紧货币政策。 与此同时， 由于食品价格超季节性上涨、 多项通胀数据和经济指标不及预期： 如因服装价格创 70 年来最低， 美国 8 月 CPI 指数环比同比均低于预期， PPI 也出现环比回落， 叠加近期国际油价持续向上突破， 加息对通胀的传导压力或逐渐显现。 此外， 此次公布的对美国 2019、 2020、2021 年 GDP 增速预期分别为 2.5%、 2.0%和 1.8%， 税改和财政刺激措施效用逐渐减弱，经济或将呈现回落态势。加息后市场反映较温和， 十二月加息成焦点。 整体来看， 美联储加息决议公布后， 虽盘中出现小幅波动，但整体反应较为温和。 标普 500 指数收跌 0.33%；道琼斯指数跌幅 0.4%；纳斯达克指数跌幅 0.21%； 10 年期美债收益率下跌约 5个基点。 同时， 香港金管局已于今日上调基本利率 25 个基点，至 2.5%；巴特、沙林、阿联酋央行也宣布将准利率提高 25 个基点。 市场中长期来看， FOMC 预测长期利率介于 2.75-3.00%区间内， 全球流动性或出现拐点。由于资产负债表进一步缩紧，以及美国上调 GDP 增长预测， 预估今年 12 月升息概率超过 80%。风险提示： 宏观政策变动，经济增长不及预期， 全球范围出现黑天鹅事件。