2017-11-13&中国10月通胀数据点评：CPI逼近"2"大关 油价回升强化通胀预期&中信期货&2017 年 10 月 CPI 同比增长 1.9%， 鲜菜鲜果等食品价格回升带动 CPI 逼近“2”大关， 10 月PPI 同比增长 6.9%， 延续此前回升的趋势。 尽管 2016 年四季度商品价格也处于持续回升的阶段，基数抬升令 PPI 未来上升空间不大， 但 PPI 的持续高位仍值得警惕。 PPI 本身的高位以及对 CPI 的传导将压缩央行宽松货币政策空间， 使得政府对信贷的引导更严格。 值得注意的是， 随着 OPEC 年底会议临近，以及地缘政治事件重来， 美油活跃合约一度达到57.92 美元/桶的高位， 布油期货净多仓大增显示市场对于油价上升预期增强， 同时也强化了市场对于未来的通胀预期。从通胀的角度来看，目前 CPI 出现回升迹象， PPI 维持高位， 将压缩政府宽松政策的空间。尽管 9 月末央行宣布对普惠金融领域实施定向降准， 但降准主要应对春节期间的流动性紧张，而释放流动性规模也有限， 央行稳健中性的货币立场不变。在当前经济有所企稳，同时主要经济体逐渐进入紧缩货币政策周期，如美联储即将开启缩表，而欧元区也在讨论停止甚至退出 QE 的相关事宜， 央行不具备继续扩大宽松的政策空间。CPI 逼近“ 2”大关中国 10 月 CPI 同比增长 1.9%（前值为 1.6%，下同）， 环比上涨 0.1%，剔除能源和食品的核心 CPI 同比上涨 2.3%（ 2.3%）， 食品价格季节性回升推升 CPI。分项来看，食品类价格同比增-0.4%（ -1.4%）， 非食品类价格同比上涨 2.4%（ 2.4%）。 其中， 猪价当月同比增长-10.1%（ -12.4%）， 猪价当月环比增长 0.3%（ 0.89%）， 鲜菜、鲜果、鸡蛋和水产品价格同比分别增长 0.3%（ -1%）、 -0.7%（ -3%）、 0.7%（ -3%）、 3.8%（ 2.5%）。食品价格的季节性回升推升通胀。 而非食品价格当月同比增长 2.4%（ 2.4%）， 居住、娱乐教育、 交通通讯及服务价格同比增速分别为 2.8%（ 2.75%）、 2.3%（ 2.3%）、 0.8%（ 0.53%）。展望后期， 非食品价格和食品价格的分化终将统一，尤其在于原油价格的进一步回升将加强通胀预期。需要提到的是， 农业部所公布的生猪和能翻母猪存栏数据正失去参考价值： 随着生猪养殖业规模化和集中度的持续提高， 中大型养殖集团市场占比迅速提高，而小型养殖户因环保和资金问题正逐步退出市场，因此统计样本集中在全国 400 个监测县因为偏向于小型养殖户的农业部生猪存栏数据逐渐失真。从第三方的调研样本来看， 2017 年我国生猪存栏已经呈现同比增加的迹象，预期 2018 年生猪产能将继续回升，对未来猪价有所打压。总的来看， 在季节性因素消退后，继续支撑通胀上升的因素落在原油和非食品向食品转移上来。