2017-11-10&2018年市场资金供求分析：宏观流动性维持平稳,微观资金供求扩大&川财证券&宏观流动性维持平稳。M1/M2 指标下降，存款定期化比重较高，但是该值已接近 2 月份的低点。货币净投放维持在正常的区间波动,信贷方面央行数量控制仍将维持。流通市值与金融储蓄比值显示的资金状况平稳，该比值为 0.69，相比前值小幅上升。此外利用M2 与流通市值的关系也得到验证。股市资金供给偏紧。（1） 确定的供给： 2018 年预期中的压力主要还是来自确定性较高的股票供给。 2016-2018 年全年解禁市值分别是 1.02 万亿、1.49 万亿、1.98 万亿。当前全部市场自由流通市值大约在 45 万亿左右，较 2016 年增加了 80%。2018 年全年的股票供给压力大约在 3 万亿左右，占全部 A 股的自由流通市值 7%左右。（2）资金的流入端受监管压制。在金融去杠杆措施下，私募基金的规模可能进一步缩减；基金专户中股票权重约 20%，2016年规模增长较快，在当前监管未有明显放松背景下，2018 年可能维持平稳增长；融资余额对市场的推动力在减弱；深股通的开通以及蓝筹的配置价值吸引了外资， 央行逐步提高 QFII、 RQFII、 QDII的额度， 2018 年仍将维持 2017 年的态势。 （3） 资金的流出端保持常态化。IPO 维持较快速度以及交易税费对市场产生较大的损耗；定向增发解禁规模急剧上升，除了 2018 年 3 月、 10 月的解禁规模小于 1000 亿以外，其余月份解禁规模较大。2018 年二季度定向增发解禁规模最小，大约在 4483 亿；四季度解禁规模最大，达到 5383亿，季度平均解禁规模在 4900 亿左右，堰塞湖效应将在 2018 年逐渐显现；2017 年 7 月份开始的定向增发通过率提高，基本维持每月 100 亿左右。市场悲观情绪已有所修复。股市维持了较长时间的低波动状态，活力指数较熊市低位有所回升，资金集中度中枢难以提升，股市流动性偏弱。 市场从一九分化走到了三七分化，但是资金集中度（三季度平均）仍处于 13%以下的中性偏低水平，而股市流动性（全市场波动率比换手率）处于 4.17%的历史极低位置。流动性宽松和政策支持对小盘估值的提升明显影响较大，IPO 影响股市资金预期。 风险提示：数据有一定的延时，可能无法及时反映市场变化，可能导致模型失灵，数据预测依据模型，不一定真实反应资金变化。