2017-11-10&宏观经济：美国税改：到底谁会赚,谁会亏?&光大证券&特朗普税改是 1986 年以来美国最大规模的税制调整， 是金融危机以来、 奥巴马医改后的又一重大政治博弈， 它绝非仅仅是下调税率这么简单。 上周末， 众议院公布了税改提案的细节。 在此方案下， 谁将受益、谁将受损？往前看，税改的阻力又来自何方？根据提案， 个人所得税由 7 档简化为 4 档， 其中的调整对中产阶级和富人都是利好。 儿童补贴大幅提高， 可显着改善有子女家庭的收入。年收入在 6~20 万的家庭，减税幅度可达 13%~70%，并且收入越低，减税幅度越大。 减税导致收入增长 2.1~2.5%， 由于中产阶级的消费倾向高， 减税能有效地带动消费，进而拉动经济增长， 推升通胀。 逐步废除遗产税对富人有利，它使代际间财富转移成本更低。企业税率下调至 20%， 低于 OECD 国家的平均水平， 行业中可能更利好零售批发业和建筑业。收入转移税最高税率下调至 25%， 这能减小一些个体和合伙人企业业主的税收负担， 但专业从业者（ 银行家、 会计师、 律师合伙人）将不会从中受益，他们面对的最高税率仍为 39.6%。税改提案削减了州和地方税抵扣， 引来了高税率州，尤其是纽约州和新泽西州共和党议员的不满。 接下来，特朗普需要争取这些州的支持，以避免医改时的内讧再次发生。 另外， 税改还需惠及更多的中低收入者，而不是富人， 这能帮助税改占据道德“制高点”， 减小争议。往前看， 众参两院还将就税改进行讨论、修改， 明年国会的中期选举也会使共和党人更加团结， 税改的前景依然乐观。