2017-11-10&2017年10月份CPI、PPI数据点评：略超预期 货币政策严监管诉求不变&山西证券&猪肉项拖累 CPI 作用减弱。 10 月份 CPI 同比 1.9%（前值1.6%），环比 0.1%（前值 0.5%），其中，翘尾因素为 0.4%（前值 0.3%），新涨价因素为 1.4%（前值 1.3%）。食品CPI 同比-0.4%（前值-1.4%），非食品同比 2.4%（前值2.4%）。食品项仍是造成 CPI 波动的原因。从食品分项来看，鲜菜同比 0.3% （前值-0.97%），猪肉类 CPI 同比-10.1%（前值-12.4%），羊肉类 10.2%（1 前值 6.2%），鲜果 CPI同比-0.7%（前值-3.0%）。 季节性因素使得 10 月份 CPI鲜菜同比由负转正，随着未来天气转冷，鲜菜项仍将是拉动 CPI 上涨的因素。猪肉类 CPI 同比-10.1%（前值-12.4%），同比依旧为负，继续处于边际缩窄区间。猪肉类价格对于 CPI 的负面拖累作用持续下降。猪肉 CPI 同比已经连续第 9 个月同比负增长，高基数也是造成猪肉 CPI同比持续负增长的重要原因。 10 月份 22 省市猪肉价格及猪粮比价格均下降，生猪存栏及能繁母猪存栏变化同比环比均为负。随着生猪供给的逐渐减少，未来猪肉价格回升，猪肉类价格对于 CPI 的负面拖累作用会继续处于下降通道，同时叠加未来猪肉类 CPI 基数的走低，猪肉价格同比也会上升，猪肉对 CPI 的拖累作用逐渐减小。黑色金属压延冶炼业将继续成为拉动 PPI 的主要原因。10 月份 PPI 同比 6.9%（前值 6.9%），翘尾因素为 3.1%，新涨价因素为 3.7%。生产资料同比 9.0%（前值 9.1%），生活资料同比 0.8%（前值 0.7%））。分部门看，化工、冶金、石油、煤炭依旧是造成 PPI 波动的原因，具体而言，主要有，煤炭开采（19.7%）、石油开采（16.5%）、黑色金属矿选（11.4%）、有色金属矿选（15.5%）、黑色金属压延冶炼（30.8%）、有色金属压延冶炼（20.0%）、化学原料和化学制品（10.7%）、石油炼焦（15.5%）。 环保限产持续发酵使得高炉开工率不断下降，粗钢产量处于低位，黑色金属压延冶炼业同比处于高位，随着采暖季的到来，环保限产执行力度减弱可能性不大，未来黑色金属压延冶炼业将继续成为拉动 PPI 的主要原因。但是未来随着基数升高煤炭开采、石油开采、石化炼焦及黑色金属矿采等同比涨幅下降可能性较大。货币政策严监管诉求不变。 展望未来， 11 月份 CPI 基数提高， CPI 可能会在 1.8%左右，但不会超过 2%，年内 CPI数据不会超过 2%；三季度 GDP 略超预期增长 6.8%，年内经济超预期增长有效减弱了未来经济增长的压力，年内到18 年上半年经济增长对货币政策无掣肘；国内经济增速较好叠加汇率政策的市场化改革使得人民币有效汇率处于升值区间，但外汇储备处于稳定区间，国际收支平衡压力不大。 未来货币政策的主要施力点在于维护金融稳定，主要监管人士不断发声强调要“防止系统性金融风险发生”以及周行长“防止明斯基时刻”的谈话都表明政府未来对于防止系统性金融风险发生的主要诉求，预计年内到 18 年上半年，货币政策仍将保持严监管态势，不能轻言债券牛的到来。