2017-11-10&2018宏观经济展望&光大银行&报告预计， 2018 年就业、商品市场改善，欧美基本面有望进阶“温和增长+温和通胀”。 中期看，欧美货币政策收紧方向基本确立，但 2018 年由于通胀温和、经济复苏不同步及特朗普中期选举等，欧美金融环境仍维持宽松格局。中国经济仍面临一定下行压力，但整体运行在合理区间。主要是海外需求改善及积极财政一定对冲固定投资放缓压力， 经济有望运行在合理区间。 2018 年政策：“两个重点”、“三个约束”，即政策侧重防风险与供给侧改革，同时，国内政策受到海外政策收紧、经济趋缓压力及美联储收紧政三方面约束，货币政策稳健中性，财政政策偏积极，但考虑到欧美金融环境维持较长一段时间宽松，国内的定向降准的空间仍未关闭。监管将更加注重节奏、力度及预期引导。2018 国内市场关键词： 结构、慢牛及分化。 金融环境趋紧、无风险利率上行，中国经济仍处于转型阶段，股市短期料难有大行情。但是供给侧改革效果逐步显现，以及中国股市估值优势等，结构性慢牛行情可期，个股、板块分化明显。债券整体偏空，但存在结构性行情。 整体上，银行继续脱媒、去杠杆、央行稳健中性货币政策、欧美逐步收紧非常规货币政策等将制约国内的货币政策空间。但国内经济或存放缓压力，通胀温和，以及监管层更加注重节奏与力度把握，货币环境或存在边际改善可能，债市并不悲观。商品或存在一定上行空间。 或带动制造业持续扩张， 主要经济体制造业 PMI 仍维持较高景气度，全球需求扩张或推动商品供需改善。但就国内商品市场，管理层将重视商品市场炒作、投资风险， 以及去产能将更监管市场供需平稳。