2017-11-10&通胀数据：通胀小幅回升,总体压力依然有限&西南证券&CPI 同比增速小幅回升, PPI 同比增速继续保持高位平稳。 今日统计局公布数据显示通胀呈现小幅回升态势。 10 月 CPI 同比增长 1.9%,增速较上月提高0.2 个百分点, 略高于我们与市场预期(图 1、表 1)。 食品价格反季节平稳与油价持续上涨是通胀水平上升的主要原因。而 10 月 PPI 同比增速保持平稳,与上月持平于 6.9%水平,环比较上月虽然小幅收窄 0.3 个百分点,但继续保持 0.7%的高增速。 油价上涨对 PPI 同比产生支撑作用。 食品价格反季节平稳与油价回升是通胀增速回升的主要原因。 10 月 CPI 环比增长 0.1%,较去年同期上升 0.22 个百分点。 食品分项价格保持平稳,环比零增长,但由于节日因素退出, 10 月食品价格通常会有所下跌,去年 10 月环比下跌 1.0%,而今年食品价格反季节平稳,食品推升 CPI 同比增速 0.2 个百分点。 食品价格中鲜菜价格环比回升,环比增速上升 0.45%,而 10 月蛋类及猪肉价格环比增速转负,较 9 月环比增速分别下降 9.9 及 1.1 个百分点至-4.6%、-0.1%。 10 月非食品价格环比上涨 0.1%,涨幅持平与去年同期。国内油价上涨仍继续带动多类非食品价格上行。非食品分项中居住中水电燃料上涨 0.5%,较去年同期环比增速上升 0.1 个百分点。考虑到国际油价低位平稳且短期难以回升,国内油价上涨不具有可持续性。 非食品价格未来将保持平稳。 四季度通胀将持续受高基数影响,预期呈低位波动态势。油价上涨推动 PPI 同比增速高位平稳,环保限产继续发力。 工业品价格环比涨幅收窄,油价上涨对工业品价格形成支撑。随着需求持续放缓,工业品价格环比有所回落,但回落速度缓慢,油价上涨对工业品价格形成一定支撑。 10 月石油天然气开采业、石油加工炼焦和核燃料加工业 PPI 环比分别上涨 5.1%和3.2%,是各行业中涨幅最为明显的。 但随着需求持续放缓,工业品价格的主导因素可能由供给转移至需求,因而未来工业品环比涨幅将持续收窄,带动同比增速持续回落。 另外,由于油价上涨将带动供给释放,因而油价继续上涨空间有限,对工业品价格支撑也将减弱。通胀小幅回升,总体压力依然有限。 虽然 10 月数据呈现出通胀回升态势,但回升原因持续性较为有限。高油价将带来供给释放,同时考虑到目前美国原油库存依然偏高,因而油价继续上涨空间有限。 虽然之前上游工业品价格大幅上涨,但由于本轮工业品涨价并未伴随产量的显著扩张,因而无法通过就业市场传导至居民端,进而消费品价格将延续平稳,通胀将继续弱势平稳。 明年 1 季度由于基数因素通胀水平将再度抬升, 我们估计 CPI 同比增速高点在 2.5%附近,总体压力有限,不会对经济与政策产生实质性影响。 产出放缓工业品价格涨幅收窄显示经济中供给主导地位开始下降,需求影响逐步上升。随着需求持续下行,经济主导因素将逐步从供给转移至需求,这意味着工业品价格环比增速将持续放缓,叠加高基数,未来两个月同比增速将快速回落。