2018-09-27&1-8月工业企业利润数据点评：单月增速大幅下滑,库存增速被动上升&平安证券&事项：9月27日，国家统计局公布2018年8月工业企业利润数据：1-8月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长16.2%（前期17.1%）。平安观点：8月单月利润增速出现了较大幅度的下滑，其中价格效应的明显走弱应是主因，钢企（此前受益于价格效应的典型）利润增速也在8月出现了较大幅度的回落。库存数据显示，名义与实际的库存增速继续上行，产成品周转天数继续高位上升，均一定程度表明当前生产强于需求、库存增速被动上行的格局。企业利息支出增速同样保持高位，企业融资成本提升的问题仍未得到明显的缓解。行业结构上，从利润增速水平上看，石油、钢铁、建材等传统行业盈利能力仍最为可观，相比之下高端制造业盈利情况则明显较弱，汽车制造业利润增速更是在8月再度掉落至负区间。另外，仍然值得持续关注的是，官方公布的可比口径利润增速与绝对数计算的增速水平之间差异显著，统计样本的变动很可能对当前的利润增速水平存在美化效果。预测方面，未来PPI同比增速的走弱仍将是影响工业企业利润增速的重要因素，预计1-9月累计利润增速下滑为15.0%一1・8月份累计利润增速小幅下滑，单月增速大幅下滑。1-8月份，规模以上工业企业利润总额累计同比为16.2%，较1-7月小幅下滑0.9个百分点，主营业务收入增速小幅下滑0.1个百分点至9.8%。8月单月利润增速出现了大幅下滑，8月增速9.2%，较7月大幅下滑7.0个百分点。8月单月工业企业利润数据的大幅走弱可能受到了价格因素的较大影响，8月PPI单月同比增速大幅下滑0.5个百分点至4.1%，8月工业增加值增速继续保持为6.1%的较低水平，虽较7月小幅回升0.1个百分点，但明显偏弱的反弹力度使得数量端并未能给予利润较好的支撑。工业企业利润单月增速已连续4个月下滑，近两个月下滑的幅度超10个百分点。产成品库存增速和产成品周转天数继续上升。8月产成品库存累计增速9.8%，较上期继续回升0.3个百分点，经PPI调整的实际产成品库存增速同样回升0.3个百分点至5.8%；8月累计产成品周转天数继续回升0.2天，与前两年同期相比继续明显保持高位，可见，目前生产端仍相对强于需求，被动补库迹象仍相对明显。另外，8月工业企业利息支出累计增速再次小幅回升，目前的水平为10.6%，较上月上升了0.4个百分点。企业融资成本提升的问题仍未得到明显的缓解。国企盈利状况继续明显占优。分企业看，1―8月份国企、股份制、私营企业利润总额累计同比增速分别下滑3.8、1.2、0.3个百分点，至26.7%、20.1%、10.0%，外资企业的利润总额累计同比增速较上期略回升0.1个百分点至7.6%。虽然8月份，国有企业的利润总额累计增速下降的幅度相对更大，但是其增速水平仍是明显高于其他企业。石油、钢铁、建材、化工行业利润增速最亮眼。从三大行业的角度来看，采矿业、电力热力燃气水的生产业、制造业8月的累计增速分别较上期下滑0.2、4.3和0.8个百分点。细分行业方面，今年以来，利润增长最为显著的行业仍然是石油开采、黑色金属冶炼、非金属矿制品、石油加工炼焦、化学原料制造业，利润增速分别为435.4%、80.6%、46.1%、32.4%、25.0%，也即是石油、钢铁、建材、化工行业今年以来的盈利情况最为乐观，利润增速远超整体的工业企业利润增速水平。相比之下，高端制造业的盈利情况继续保持弱势，通用设备制造、汽车制造、铁路等运输设备制造、电气机械制造、计算机通讯电子制造、仪器仪表制造的8月累计利润增速为8.3%、-2.1%、-2.0%、2.2%、3.2%、8.g%，均低于整体工业企业利润增速水平，仅专用设备制造业累计增速为23.7%，表现相对较好。从增速的边际变化角度来看，值得关注的是，黑色金属冶炼业8月累计利润增速大幅下滑了17.2个百分点，近两个月一共下滑32.4个百分点，钢材价格基数走高、价格效应明显走弱应该是利润增速大幅回落的主因；汽车制造业利润增速低至-2.1%，且较上月下滑3.7个百分点值得关注，汽车利润增速的走低应是受到了汽车销售走弱的影响，汽车制造业主营业务收入增速已连续三个月回落。统计样本的变化可能对利润数据有所美化。总结来说，8月单月利润增速出现了较大幅度的下滑，其中价格效应的明显走弱应是主因，钢企（此前受益于价格效应的典型）利润增速也在8月出现了较大幅度的回落。库存数据显示，名义与实际的库存增速继续上行，产成品周转天数继续高位上升，均一定程度表明当前生产强于需求、库存增速被动上行的格局。企业利息支出增速同样保持高位，企业融资成本提升的问题仍未得到明显的缓解。行业结构上，从利润增速水平上看，石油、钢铁、建材等传统行业盈利能力仍最为可观，相比之下高端制造业盈利情况则明显较弱，汽车制造业利润增速更是在8月再度掉落至负区间。另外，仍然值得持续关注的是，官方公布的可比口径利润增速与绝对数计算的增速水平之间差异显著，统计样本的变动很可能对当前的利润增速水平存在美化效果。预测方面，未来PPI同比增速的走弱仍将是影响工业企业利润增速的重要因素，预计1-9月累计利润增速下滑为15.0%。