2017-11-10&10月物价数据点评：PPI将触顶回落,价格传导悄然进行&东北证券&中国10月PPI同比 6.9%，预期 6.6%，前值 6.9%。中国10月CPI同比 1.9%，预期 1.8%，前值 1.6%。10月CPI基本符合我们此前在10月物价前瞻中的预测，PPI表现超出市场预期。 10月CPI同比1.9%，增速较上月上升0.3个百分点，食品价格同比下降0.4%，降幅比上月收窄1个百分点。非食品价格同比上涨2.4%，涨幅与上月持平，10月通胀表现基本符合预期和我们前瞻判断。10月CPI环比增长0.1个百分点，增幅较上月下降0.4个百分点，但10月翘尾因素与9月相比增加0.12个百分点，而9月则为下降0.7个百分点，翘尾因素对10月份CPI起到了明显的支撑作用。 10月PPI同比增长6.9%，涨幅与上月相同，继续超出市场预期。但生产资料和上游价格增速有所放缓，生活资料和下游价格增速稳中有升。生产资料价格同比上涨9.0%，比上月回落0.1个百分点；生活资料价格同比上涨0.8%，比上月扩大0.1个百分点。生产资料价格环比上涨0.9%，比上月回落0.4个百分点；生活资料价格环比上涨0.1%，连续三个月相同。PPI向CPI进一步传导的已初现端倪。 10月CPI新涨价动力不足，不过从历史数据来看通常10月份新涨价因素会较9月份出现明显下滑，季节性明显。在八大类价格中，除了生活用品及服务、交通和通信价格略微上升外，其他6大类价格环比增速均出现明显下降。11月、12月翘尾因素均呈小幅下降趋势，预计年末通胀整体上仍在1.5-2%的区间内，中枢较上半年有所抬升。 我们预计整个四季度经济整体表现依然稳健，而在经济基本面有韧性、CPI有所改善以及PPI继续维持在绝对高位的情况下，货币政策不会松，市场利率可能继续维持在高位。未来两月PPI翘尾因素下拉明显，且大宗价格可能降温，因此在短期内PPI可能触顶回落的预期下，债券市场或许不会再像10月那么艰难。无论是从同比还是环比数据来看，目前PPI生产资料和上游价格增速有逐渐放缓迹象，生活资料和下游价格增速有所提升，价格从上游向下传导的迹象逐渐清晰，我们此前判断的PPI与CPI收敛正在发生，推升明年CPI通胀中枢。