2017-11-10&评10月贸易："季初回落"再现,数据下滑有限佐证贸易不弱&东北证券&总体来看， 10 月贸易数据双双回落，既有去年高基数的压制，也有大宗价格增速明显放缓，以及前期新出口订单的回落表现，而且今年宏观数据“季末冲高、季初回落”的趋势在贸易上再度出现。但在上述因素影响和压制下，美元口径的进出口贸易增速仅有小幅回落的表现，显示内外需实际仍不弱，尤其进口有超预期表现，佐证中国内需仍在复苏向好。出口： 10 月美元口径的出口较上月下滑 1.2 个百分点，恰好对应 PMI中新出口订单回落 1.2 个百分点，先行指标方面， 10 月外贸出口先导指数和出口经理人指数分别回落 0.2 和 0.5 个百分点，均显示外需仍有放缓迹象，但先导指数仍在高位显示对出口持续修复的信心不弱。进口： 10 月美元口径进口同比较上月回落 1.4 个百分点，尽管进口增速数据回落，但仍有超预期表现，并与全年相对强劲的内需表现相配合，我们对进口数据回落并没有太多担忧。与外需放缓迹象相比，内需仍在较强位置，佐证国内制造业生产的较高位积极性。价格和汇率： （1）整月来看虽然人民币对美元汇率均值环比贬值0.79%，但同比升值 1.89%，同比升值趋势延续，压制出口增速。（2）高频数据显示 10 月整体大宗价格同比增速回落，年内去产能政策边际增量逐渐缩窄，需求对季节性因素和限产预期影响下有缩量迹象， 10月铁矿石、钢铁、煤炭等大宗价格同比增速回落明显。综合来看， 10 月贸易数据在高基数压制、大宗涨价放缓、人民币同比升值等因素影响下，再次出现“季初回落”的数据特征。但在诸多利空因素影响下，美元口径进出口仅有小幅回落的数据表现，显示内外需仍维持相对强劲的趋势，贸易上传递出宏观经济仍在相对乐观区间内运转的信号，四季度整体压力不大。由于欧美日这三大最主要外围经济体都预测明年经济增速相对今年会出现下降，因此出口进一步明显改善的可能性不大。但在全球持续复苏的主线之下，欧美日明年经济增速的相对放缓只是由于今年高基数影响和整体复苏节奏过程中的正常波动，不会对出口增速造成明显的负面影响。