2017-11-10&10月海关总署进出口数据点评：进出口季节性承压 贸易失衡或有缓解&东兴证券&事件：海关总署数据显示：今年 1-10 月份，我国货物贸易进出口总值 22.52 万亿元人民币，比去年同期增长 15.9%。其中，出口 12.41 万亿元，增长 11.7%，进口 10.11 万亿元，增长 21.5%；贸易顺差 2.29 万亿元，收窄 17.8%。总体来看，较上个月相比， 10 月份进出口增长速度放缓，主要是由于国内经济正处于转型期，季节性下滑因素的共同作用。一般贸易进出口增长放缓，然比重仍有所增长。 10 月当月，以人民币计价的一般贸易进出口额为 123,860,574 万元，同比增长 17.5%，其中出口 67,025,848 万元，同比增长 12.6%，进口 56,834,726万元，同比增长 23.9%，贸易方式结构继续优化。对传统发达国家市场进出口稍有回落。 1-10 月份，我国对欧盟、美国和日本进出口分别增长 16.2%、 17.2%和 14.2%， 外贸边际收缩状况略有改善。 大宗商品进出口全面回落。 10 月份铁矿砂及其精矿进口 7,949 万吨，创 2016 年 2 月来新低；原油进口 3103 万吨，降至 13 个月最低。观点：我国进出口短期增速或有放缓，环保督察因素使主要大宗商品进口齐降， 10 月我国外贸边际收缩局面略有改善，我国贸易失衡或有缓解。1.我国进出口短期增速或有放缓海关总署数据显示：以美元计价，10 月份，出口同比增长 6.9%，预期 7.1%，前值 8.1%。进口同比增长 17.2%，预期 17%，前值由 18.7%修正为 18.6%。贸易顺差 381.74 亿，预期 391 亿，前值由 285 亿修正为 286.1亿。以人民币计价， 10 月份，进口同比增长 15.9%，预期 17.5%，前值 19.5%。出口同比增长 6.1%，预期 7%，前值 9%。贸易顺差 2544.7 亿，预期 2804.5 亿，前值 1930 亿。总体来看， 10 月份我国进出口增长有所放缓，不及预期，一方面是因为去年同期我国进出口明显放缓，季节性因素对进出口起到制约作用；另一方面主要源于我国探索新型的对外开放格局，短期增长乏力难以避免。 10 月份我国进出口增速放缓，但考虑到人民币国际化进程的不断加快，“一带一路”战略的持续推进，长期我国进出口或稳步提升。2.环保督察因素使主要大宗商品进口齐降10 月份，我国铁矿砂及其精矿进口 7,949 万吨，创 2016 年 2 月来新低。原油进口 3103 万吨，降至 13 个月最低。我国 10 月份煤及褐煤进口 2,128 万吨，天然气进口 581 万吨，铜矿砂及其精矿进口 137 万吨。天然及合成橡胶进口 53 万吨。大豆进口 586 万吨。我国主要大宗商品进口量齐降主要源于十九大召开带来的外部性影响，随着冬季来临，为防止取暖供应带来的雾霾负效应，更好地推进美丽中国，我国政府加强对污染企业的治理，由此导致煤炭等工业品需求下跌，进口量下降；原油进口量下降主要是由于接近年尾，很多民营企业的原油配额紧张，无法大量进口原油。 我国于 2017 年 11 月 8 日上调了民营炼厂 2018 年的原油进口配额，原油进口量或于 2018 年再度提升。 鉴于“一带一路”战略布局对基建项目的大量需求，我国对工业品的进口需求或呈增长态势。3.10 月我国外贸边际收缩局面略有改善海关总署数据显示： 1-10 月份，我国对欧盟、美国和日本进出口分别增长 16.2%、 17.2%和 14.2%，同期，我国对俄罗斯、新加坡、印度的进出口分别增长 25.9 %、 17.3%、 24.7%。前三季度，我国对传统发达国家市场进出口增长稍有回落，与“一带一路”沿线国家的进出口保持较稳较快增长。我国在逐渐减少从美国、欧盟、日本国家的进出口总量。自改革开放 30 多年来，我国与世界各国的贸易往来频繁，曾保持 10 年之久的贸易顺差，尤其与美国方面的贸易摩擦和贸易失衡问题凸显。“一带一路” 是我国提出的战略新举措，逐渐减少对发达国家的贸易依赖， 加强与周边发展中国家的贸易往来，实现互利共赢的一大法宝。 10 月份，我国的海运指数呈小幅上涨，我国的外贸边际收缩略有改善。4.我国贸易失衡或有缓解海关总署数据显示： 10 月我国以人民币计价一般贸易进出口额为 123,860,574 万元，同比增长 17.5%，其中出口 67,025,848 万元，同比增长 12.6%，进口 56,834,726 万元，同比增长 23.9%； 10 月份我国一般贸易进出口当月值稍稍下滑，但较去年同期相比仍有所提升，一般贸易在优化贸易结构，调节贸易失衡方面或将发挥更大作用。一般贸易与加工贸易相比，一般贸易量的增长可以优化中国的贸易结构， 也能避免我国过分依赖加工贸易，改变“进口引致出口”的贸易扭曲。特朗普访华将给我国外贸带来利好，中美或就航空、液化天然气和大豆等领域达成共识，中美贸易失衡的历史难题有望破冰，我国外贸健康持续发展值得期待。结论：10 月份我国进出口增速放缓，但考虑到人民币国际化进程的不断加快，“一带一路”战略的持续推进，长期我国进出口或稳步提升； 鉴于“一带一路”战略布局对基建项目的大量需求，我国对工业品的进口需求或呈增长态势；“一带一路”是我国提出的战略新举措，逐渐减少对发达国家的贸易依赖， 10 月份，我国的海运指数呈小幅上涨，我国的外贸边际收缩略有改善；特朗普访华将给我国外贸带来利好，中美或就航空、液化天然气和大豆等领域达成共识，中美贸易失衡的历史难题有望破冰，我国外贸健康持续发展值得期待。风险提示:外贸市场仍存在不稳定性 风险与机遇并存