2017-11-10&国际资本与国内流动性监测周报：全球货币保守化步步袭来&招商证券&近一段时间以来，海外主要经济体货币政策保守化倾向愈加明显。9 月加拿大央行年内第二次加息，10 月美联储开启缩表进程，欧洲央行缩减QE 规模，英国央行时隔多年首次加息，目前看12 月美联储加息可能性非常高。发达国家收紧货币政策的核心因素还是在于经济基本面逐步显露出共振迹象。欧美经济向好，PMI 指数同步向上，飓风灾害并未冲击美国经济稳步增长的步伐，美国失业率已跌至4.1%的低位。并且，美联储和美国市场对2018 年加息次数的预期存在向上修正的可能性欧元区经济保持今年以来的强劲扩张，三季度的欧元区银行贷款调查显示，所有贷款类别的贷款需求持续增加，银行对贷款的整体条件继续放宽。9 月以来美德十年期国债收益率上行趋势较为明显，已接近今年1季度水平。这反映了欧美经济强劲、货币政策边际收紧共振之下的利率上升。在此背景下，我国是否有必要跟随进一步收紧货币政策呢？我们认为必要性不高。首先，国内经济短期有下行压力，2018 年经济增长和通胀压力大幅上升的可能性也不高。其次，811 汇改后，人民币弹性明显增强，汇率的自动稳定器作用提高，能够更有效地过滤外围市场利率对国内的冲击。第三，中美利差已处于高位。下半年以来，中国市场利率涨幅明显高于其他主要经济体，10 年期国债收益率已经达到2014 年以来的最高水平。最后，在MPA 考核和金融监管趋严的背景下，国内流动性环境已经处于紧平衡状态，这与欧美市场有明显不同。中国进一步提高市场利率，可能不利于流动性预期管理。