2017-11-10&10月物价数据评论：油价带动PPI超预期,名义值回落延后&国金证券&数据： 10 月 CPI当月同比 1.9%（前值 1.6%）， 环比 0.1%（前值 0.5%）；10 月 PPI当月同比 6.9%（前值 6.9%），环比 0.7%（前值 1.0%）。1、 10 月份 CPI 同比上升 0.3 个百分点至 1.9%，符合市场预期，主因食品价格跌幅缩窄，非食品价格同比上涨稳定。 食品类中，猪肉价格叠加去年基数较高，同比跌幅有所缩窄， 对 CPI 拖累减弱；蔬菜价格环比和同比均由负转正，对 CPI同比形成拉升； 水产品同比上涨幅度扩大、环比跌幅缩窄， 对 CPI 同比形成支撑。 此外， 蛋类价格同比继续上涨对 CPI 形成正面贡献。非食品中， 油价上涨继续推升交通工具用燃料价格， 且同比涨幅扩大； 医疗保健因服务价格上升继续上涨。 环比具体来看，食品类中， 蔬菜（ 0.4%）价格由跌转涨，猪肉（ -0.1%） 价格小幅回落，蛋类（ -4.6%）价格由涨转跌， 且跌幅明显， 水产品（ -0.6%） 价格跌幅缩窄，而鲜果（ 0.7%） 价格涨幅缩窄； 非食品类中，衣着（ 0.5%）价格涨幅缩窄，医疗保健（ 0.2%） 价格涨幅缩窄，而教育与娱乐（ -0.3%） 价格由涨转跌，交通工具用燃料（ 3.1%） 涨幅大幅扩大。2、 10 月份 PPI 同比涨幅持平于 6.9%， 高于市场预期， 主要仍由生产资料价格上涨带动，生活资料价格涨幅不大。 生产资料中，采掘业、原材料工业以及加工工业价格继续较高上涨，但采掘价格涨幅小幅回落。黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业、石油加工炼焦及核燃料加工业和煤炭开采和洗选业价格涨幅有所缩窄， 其中煤炭开采和洗选业涨价格幅缩窄明显。 而化学原料及化学制品制造业和非金属矿物制品业价格涨幅加大。 从环比具体来看，煤炭开采业（ 2.2%） 涨幅缩窄、化学原料及制品（ 1.7%） 涨幅小幅缩窄、非金属矿物（ 1.5%）涨幅与上期持平， 石油链条（ 3.2%） 涨幅扩大、 黑色系（ 0.3%） 涨幅大幅缩窄和有色金属加工（ 1.4%）涨幅缩窄。3、油价上涨带动的石油链条上涨，以及其他大宗商品现货价格的环比上升，是PPI 同比超预期的主因所在。首先，从环比看， 10 月份 PPI 环比增长 0.7%与去年 10 月环比涨幅一致。具体来看， 原油价格环比上涨 8%，带动整体石油链条环比上涨 3.2%， 以及化工原料及制品环比上涨 1.7%， 对冲了黑色、有色和煤炭价格的环比增幅回落。 其次，工业品期货价格的回落，导致了整体预期偏低。从具体数据来看， 10 月份南华工业品指数（期货价格）下跌 1.43%，但钢材、铁矿石和部分有色金属现货价格反而是上涨的，这种期现货的背离，导致市场对 PPI同比涨幅的预测偏向悲观，这也是 PPI同比涨幅超预期的原因。4、价格整体升幅稳定，对名义增速形成支撑，但实际值降幅受影响可能不大。首先，投资的名义增速和实际增速之间的降幅差距可能仍较大。 今年以来，房地产投资和基建投资的名义同比增速相对降幅不大，但实际同比增速降幅明显，主要原因在于价格同比升幅对名义投资增速的支撑。 其次，名义 GDP 增速也将受到平减指数的支撑。 CPI 同比增幅的回升，叠加 PPI 同比升幅高位持稳， GDP平减指数也将保持高位，实际 GDP 增速下滑幅度不大的背景下，名义 GDP 增速有望得到价格支撑。 第三，需求回落终将影响价格，名义值下降只会延后不会缺席。 价格下降得以保持的原因包括内部的供给侧改革和外部的油价回升，但未来来看，前者从供给端对价格的支撑边际难以继续上升，后者从供需角度来讲难以再进一步上涨，需求的回落最终仍会导致价格下降，从而带动名义值回落。风险提示：货币环境收紧对于经济增长的影响。