2017-11-10&2017年10月CPI、PPI数据点评：短期价格可控,长期滞胀风险增加&北京大学经济研究所&短期：价格增速波动上涨，涨幅整体可控10 月份的价格数据综合表现出当前价格整体可控，主要体现在工业品价格方面。一方面，当前工业品价格依然继续上涨；另一方面，与 9 月份相比，受关注的工业品价格增速回落明显，反映出当前工业品价格仍处于整体可控范围之内。 10 月份， PPI 中生产资料价格环比增长 0.9%，虽然低于 9 月份 0.4 个百分点，但处于 2011 年以来生产资料价格环比增速的高位，也就是说 10 月份工业品价格仍然是在大幅上涨的。长期：受环保因素影响，滞胀风险增加虽然我们认为，当前工业品价格整体可控，居民消费价格低位运行，但后期价格普遍大幅上涨的风险在逐渐增加，存在“滞胀”的风险。其一，尽管 8、 9 月份工业品价格短期大幅上涨的状况得到了抑制， 10 月份 PPI 环比增速出现下滑，但影响工业品价格上涨的主要动因仍然存在，而且存在生产价格普遍上调的趋势，这是通胀率上涨的信号。正如我们所预判的，进入 10 月份， 霾污染越来越严重，因此环保监察的力度也不会轻易减缓。从国际管理来看，环保监察的力度应该会逐渐加大，而且将是个长期的过程，带来的直接影响就是阶段性“滞胀”。其二，后期 CPI 同比增速大幅上涨的概率在加大，其风险主要体现在 PPI 向 CPI 传导方面。 8 月份 CPI 同比增速较前月上涨的 0.4 个百分点中，就有 0.1 个百分点来自于能源价格上涨的贡献。 9 月份，能源价格继续环比正增长，而且依然是高于历史同期值。 10 月份柴油、汽油、液化石油气等能源价格增速的涨幅合计影响 CPI 同比增速上涨近 0.1 个百分点。受环保影响，PPI通过能源价格波动向 CPI 传导，导致后期 CPI同比增速大幅上涨的可能性最大。本月价格走势变化：居民消费价格方面：其一，食品价格同比增速小幅反弹，但受供给充足影响，食品价格依然相对较低；其二，服务价格同比增速出现回落，而且大部分服务类价格同比增速都出现了不同程度的下滑，但快递服务价格同比增速依然持续上涨，这也反映出了网络消费的活跃；其三，节日过后猪肉价格继续下滑，猪肉价格走势没能成为带动 CPI 同比增速上涨的推手；其四，租赁房房租价格环比增长 0.1%，同比增速与前月持平为 2.9%，房地产市场近期变化较大，但至今还未对租赁房房租价格产生显着的影响。工业品价格方面：其一，生产资料价格环比增速出现回落，主要受黑色金属、有色金属、化纤制造业、造纸业等价格环比增速回落影响，而此类产品也是因前几个月价格大幅上涨受到关注的产品；其二，通过对数月价格的跟踪发现，耐用消费品、一般日用品价格同比增速存在触底反弹的迹象。