2017-11-10&2017年10月物价数据点评：预计2018年CPI和PPI剪刀差将显著收窄&申万宏源&结论或者投资建议:CPI 基本符合预期,PPI 大幅超预期。预计2018 年CPI 和PPI 剪刀差将显著收窄。在恢复性上涨之后,PPI 上涨动力将趋弱,预计PPI 涨幅将从今年的6%左右回落到3%-4%。同时农业供给侧改革对食品价格的抑制作用将趋弱,食品价格涨幅回升将推动CPI 回升到2%-3%。相对于投资品,食品以及消费类行业景气将进一步提升。原因及逻辑:10 月CPI 上涨1.9%,预期1.8%,前值1.6%;10 月PPI 上涨6.9%,预期6.5%,前值6.9%。CPI 回升,基本符合预期。10 月CPI 上涨1.9%,较9 月提升0.3 个百分点。其中食品CPI下跌0.4%,跌幅较9 月收窄1 个百分点,带动CPI 改善约0.2 个百分点。猪肉、鲜菜、鲜果价格涨幅均明显改善,分别较9 月提高2.3、1.3 和2.3 个百分点。而非食品CPI 上涨2.4%,持平于9 月。其中,医疗保健类价格上涨7.2%,较9 月回落0.4 个百分点;交通通信类CPI上涨0.8%,较9 月提升0.3 个百分点,与油价上涨有关。其他非食品类CPI 整体较稳定。从环比来看,CPI 略超季节性。10 月CPI 环比上涨0.1%,超季节性;而食品CPI 环比持平于9 月,也显著高于季节性,食品价格加快回升。非食品CPI 环比上涨0.1%,基本符合季节性。PPI 涨幅大幅高于预期。尽管需求有所回落、基数明显抬升,但10 月PPI 仍然超预期上涨6.9%,持平于9 月。其中,生产资料PPI 上涨9%,涨幅较9 月回落0.1 个百分点;生活资料PPI 上涨0.8%,涨幅较9 月改善0.1 百分点。主要行业中,造纸、油气开采、有色矿采、化工、燃气等上涨最为明显,主要反映了环保限产以及油价上涨等影响;煤炭、黑色矿采、石油加工、钢铁等回落。 从环比来看,PPI 明显超季节性。10 月PPI 环比上涨0.7%,涨幅较9 月有所回落,但仍明显高于季节性;应该与取暖季环保限产以及油价上涨等因素有关。其中,生产资料PPI 环比上涨0.9%,较9 月回落0.4 个百分点;生活资料PPI 环比上涨0.1%,持平于9 月。预计2018 年CPI 和PPI 剪刀差将显著收窄。在恢复性上涨之后,PPI 上涨动力将趋弱,预计PPI 涨幅将从今年的6%左右回落到3%-4%。同时农业供给侧改革对食品价格的抑制作用将趋弱,食品价格涨幅回升将推动CPI 回升到2%-3%。相对于投资品,食品以及消费类行业景气将进一步提升。