2018-09-27&全球央行周度观察：人民币汇率稳定,日央行维持现有货币框架不变&国金证券&一、全球央行观察中国央行：货币市场流动性总体宽松，人民币汇率相对稳定。24日，R007、DR007、Shibor3M较月初（9月3日）波动9.27BP、6.53BP、-7.20BP至2.66%、2.64%、2.82%。上周，为对冲税期高峰、政府债券发行缴款和节假日流动性需求增大影响，央行通过短、中长期货币政策操作为市场提供性，开展了7天、14天逆回购操作2300亿、1000亿，1年期MLF2650亿，3个月国库现金定存1200亿。9月以来，央行共净投放流动性6750亿，继续为市场提供充裕流动性支持。近一个月以来，人民币汇率保持相对稳定，即期结售汇逆差扩大，远期结售汇逆差收窄。从8月银行结售汇数据来看，即期结售汇逆差进一步扩大，其中银行自身结售汇逆差相对稳定，银行代客结售汇逆差则连续三个月扩大，成为即期结售汇逆差扩大的主要贡献因素；远期结售汇方面，银行代客远期净结汇逆差收窄，代客远期结汇、售汇签约均较上月减少，或与央行重新计提远期售汇业务的外汇风险准备金率有关。美联储：12月加息概率上升，进入9月加息静默期。美联储进入9月FOMC会议静默期，联邦基金利率期货蕴含的12月再次加息概率升至81%。欧央行：按部就班推进货币政策正常化。欧洲央行管委/奥地利央行行长Nowotny表示，欧洲央行正在关注英国无协议退欧的风险，欧元区整体物价处于稳定状态，货币政策实现正常化是很重要的，速度可能比最初预想的要快；德国央行行长魏德曼表示，货币政策有待实现正常化，但正常化需要一个很长的过程。日本央行：维持原有政策框架不变，但对通胀不乐观。9月19日，日本央行货币政策决议维持政策利率-0.1%不变，维持日本10年期国债收益率目标0%不变，符合市场预期。日本央行行长黑田东彦在此后的发布会上表示将维持收益率曲线控制政策不变，日本央行将继续负利率政策和10年期国债收益率目标。对于通胀，黑田东彦表示，目前通胀已经有所回升，但CPI仍然低于目标，日本央行坚持实现2%的通胀目标，预计仍然需要更多时间才能实现。对于经济可能存在的风险，黑田东彦认为近期自然灾害对经济的冲击很可能只是暂时的，需要进一步关注保护主义和地缘政治风险，包括土耳其、阿根廷等问题。其他央行：挪威加息，其他新兴市场经济体维持利率不变。南非央行维持基准利率在6.50%不变；挪威央行宣布将指标利率从0.50%上调至0.75%，为七年以来首次加息；瑞士央行维持活期存款利率在负0.75%不变；巴西央行维持基准利率在6.50%不变。二、文献推荐：信任银行家：对货币政策信用传导渠道的新审视（ECB）；系统性风险与宏观经济（IMF）。风险提示：人民币汇率大幅波动，制约货币政策边际宽松空间；日本央行加快退出货币宽松影响全球流动性格局。