2017-11-10&《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》点评：新时代新制造&申万宏源&结论或者投资建议：近日，工信部印发《高端智能再制造行动计划（2018-2020 年）》。高端智能再制造契合美丽中国的新时代背景；也是中国经济实现高质量增长的重要举措。我国高端智能再制造的发展空间极为广阔，关注相关领域的投资机会。原因及逻辑：所谓再制造，简单理解就是将已到达使用寿命的产品恢复至原有新品相同质量和性能。属于资源高效循环利用的范畴。在《中国制造2025》中，就提出“要推进资源高效循环利用……大力发展再制造产业，实施高端再制造、智能再制造、在役再制造，推进产品认定，促进再制造产业持续健康发展”。 通过推行高端智能再制造，不仅有利于实现废旧资源的再利用，契合美丽中国的新时代背景；也与高端智能制造相结合，是中国经济实现高质量增长的重要举措。 高端智能再制造空间广阔。2016 年我国一般工业固定废物为309210 万吨，其中综合利用量为184096 万吨。通过推行高端智能再制造，不仅可以有效降低工业固定废物的污染量，而且可以极大提高废旧工业品的利用效率。根据《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》，到2020 年要推动建立100 家高端智能再制造示范企业、技术研发中心、服务企业、信息服务平台、产业集聚区等，带动我国再制造产业规模达到2000 亿元。重点支持领域一：加强高端智能再制造关键技术创新与产业化应用。涉及增材制造、特种材料、智能加工、无损检测等；航空发动机与燃气轮机、医疗影像设备关键件（以专栏形式讨论）；盾构机、重型机床、内燃机整机及关键件（重点推进示范企业建设）；工业机器人、大型港口机械、计算机服务器等再制造。 重点支持领域二：推动智能化再制造装备研发与产业化应用。包括再制造智能设计与分析、智能损伤检测与寿命评估、质量性能检测及智能运行监测，以及智能拆解与绿色清洗、先进表面工程与增材制造成形、智能再制造加工等技术装备研发和产业化应用。对高端智能再制造的财税和金融扶持。财税政策方面，通过政府采购、国家科技计划以及首台套、首批次保险等予以支持。金融服务方面，积极利用融资租赁、以旧换再、以租代购和保险等手段；探索基于电子商务的再制造产品营销新模式。