2017-11-10&倍特期货宏观周报&倍特期货&10月 31日上午，中国国际进口博览局启动仪式在京举行。商务部党组书记、部长钟山同志出席仪式并讲话。商务部党组副书记、国际贸易谈判代表兼副部长傅自应同志主持启动仪式。商务部副部长王炳南同志宣读了中国国际进口博览局成立文件。商务部有关司局负责同志、中国国际进口博览局领导班子成员参加。钟山同志在讲话中指出，举办国际进口博览会，是以习近平同志为核心的党中央着眼推进新一轮高水平对外开放做出的一项重大决策，是我们主动向世界开放市场的重大举措，充分体现了我们党的自信和对外开放的决心。习近平总书记强调，学习贯彻党的十九大精神，要在做实上下功夫。空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。办好国际进口博览会，是商务部贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的具体实践，是党中央交给商务部的重要政治任务和光荣使命。必须站在全局和历史的高度，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，充分认识举办国际进口博览会的重大意义，全力做好国际进口博览会各项筹备工作。商务部各有关单位要以更加饱满的精神状态，严谨细致的工作作风，发扬钉钉子的精神，全力以赴，为把国际进口博览会办成世界一流博览会作出应有的贡献。钟山同志就办好国际进口博览会提出了具体要求。一要提高政治站位。要认真学习、深刻领会党的十九大精神，不断增强做好进口博览会工作的自觉性，以高度政治责任感和历史使命感，打造世界一流的博览会，为国家经济社会发展、新时代对外开放事业做出新贡献。二要明确进口博览局定位。中国国际进口博览局领导班子要按照中央决策部署和部党组要求，拿出新思路，开创新境界，敢于担当，敢于挑战，加强党的建设、班子建设、作风建设和内部管理，加强调查研究和协调配合，努力做好各项工作。三要突出工作重点。要下大决心、大力气做好招展招商、论坛组织、宣传推介等工作，明确任务分工，层层压实责任。四要抓好协调配合。国际进口博览会筹委会办公室要发挥好枢纽作用和督办职责，加强横向协作、纵向联动，集各方之力做好工作。部内各司局要把做好国际进口博览会工作作为重中之重，明确责任分工，强化协作意识，相互支持，紧密配合。中国国际进口博览局是根据党中央、国务院批准的《中国国际进口博览会实施方案》，经中央编办批复设立的商务部直属公益二类事业单位，注册地点在上海，主要职责是牵头落实中国国际进口博览会实施方案，受委托承担组织招展和招商具体工作，参与进口博览会期间重要会议论坛的组织工作，负责国家展区布展等工作。