2017-11-10&海外宏评（第56期）："习特会"再结硕果,经贸合作成亮点&平安证券&事项：北京时间11月8-10日， 美国总统特朗普对中国进行了国事访问。 期间中美领导人在多方面达成重要共识，会晤取得重要、 丰硕成果。平安观点:特朗普访问期间，中美领导人会晤并达成多方面共识，会晤取得重要、丰硕成果，中美关系迎来了“新时代”。 两国领导人就中美合作达成共识，并见证了创纪录经贸合作的签订。我们认为，中美经贸合作是此次特朗普访问中国的重要一环和最大亮点，实现了两国的合作共赢。美国因此缓解了贸易赤字与财政赤字压力，并得以减少税改议案过会的阻碍；中国则因此获得油气能源进口渠道多元化战略的实现以及提升能源、环保、医药、芯片等领域技术水平的机会。两国领导人此次会晤意义重大，象征着中美关系“新时代”的到来。可以预期，中美经贸合作将有效缓解中美贸易摩擦的风险，增厚中美合作的共同基础。 中美关系的前景值得期待。中美关系“新时代”到来，合作成领导人共识特朗普访华期间两国元首都表达了中美关系合作共赢的伟大愿景，双方就新时代中美关系发展达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果。 特朗普访华无疑将有助于中美关系的稳定和发展，并有利于进一步扩大两国间的各项合作。特朗普竞选期间对中国的非议和上任之初在贸易和汇率问题上对中国的不满早已烟消云散，中美关系迎来了“新时代”。美国改革受困贸易逆差，中国解囊相助达成共赢特朗普访华期间，中美达成多项合作，其中经贸合作规模巨大。 从访问期间特朗普的推文可以看出，他对此次中美领导人会晤的成果相当满意。我们认为，中美经贸大单实现了中美双方的合作共赢。 美国方面， 特朗普上任以来，国内改革屡遭不顺，其推行的医改议案被否，税改议案还在紧张过会中。为了顺利通过税改，特朗普已成功在国会通过了财政预算案，将税改法案获得参议院通过的最低票数由 60 票降为了 51 票，但财政赤字仍然是横在税改前的一道坎。特朗普东亚行以来，一直在寻求降低贸易逆差来缓解美国财政压力。特朗普在日本就屡次提出要降低美国对日本贸易逆差，只是日本并未满足他的要求。从中美经贸合作的内容来看，不乏共同投资开发项目及购销意向协议。 共同开发投资缓解了美国基建方面财政的压力，购销协议则保证了美国相关企业产品未来几年的输出额度及盈利能力。这都将较大程度缓解美国的财政赤字，进而有助于税改议案顺利过会。 中国方面，多年的经济高速发展带来了产业资本的迅猛扩张，但技术的瓶颈短期难以突破成为了制约中国经济升级的因素之一。此次中美经贸合作将有助于中国在能源、环保、医药、芯片等领域技术水平的提升。