2017-11-10&海外宏观周报：警惕美股累积的风险&莫尼塔投资&主题评论上周国际市场有多个重大事件发生：日本和英国两大央行公布最新的利率决议，美国公布最新非农数据，特朗普税改方案放出，美联储新任主席确定。但这些重磅事件却没能激起太多波澜。日本央行一如市场预期地维持政策利率-0.1%不变，维持10年期国债收益率目标在0.0%不变。英国央行启动了10年来的首次加息，但同样完全在市场预料之中。同时，日本央行和英国央行均表现出了意料之外的宽松态度：日本央行下调了未来两年的通胀预期，且黑田东彦明确表示，“现在紧缩政策以应对未来风险的说法是无稽之谈”；英国央行下调了GDP增速和通胀率预期，对未来加息表现谨慎，凸显了这次加息的被动性。所以，日元和英镑在会议结束后均出现明显下跌。特朗普上周正式提名美联储现任理事鲍威尔为下一任美联储主席。我们此前已经提到，特朗普应该会选择偏鸽派人选，至少是“听话”的人选。而且无论是谁继任，对美联储货币政策都不会有明显调整，维持当前紧缩节奏是最为稳妥的做法。所以，鲍威尔当选完全符合预期，没有影响市场。详细版特朗普税改方案在上周四正式公布，但已经较原计划推迟一天。正如我们此前指出的，如果只是将9月的版本详细化，市场的反应将会是“不满意”，美元也可能出现短暂回调。美元上周四的短暂回调可能与此有关。美国10月非农数据如约出炉，26.1万的新增就业人数和4.1%的历史最低失业率，以及较低的劳动参与率和薪资增速水平，令这次非农数据喜忧参半，但总体上可用稳健来评价10月的就业市场。所以，美联储12月加息概率在数据公布后维持在90%以上。重磅的事件没能带来重磅的效果！从英、日、欧三大央行的表现中，能看到它们追随美联储加息之路上的艰辛和犹疑，一如前两年拖拖拉拉的美联储。而全球央行们的小心翼翼，以及风险事件的波澜不惊（波动率跌至历史低位），加剧的却是资本市场的野心勃勃。美股三大股指已经连续8周上涨，创2013年以来最长连涨周数。此时，我们需要更加警惕美股累积的风险。当没有利空成为主要利好时，一旦真正的利空因素出现，美股回调幅度可能比想象中更大。