2017-11-10&宏观周报：上游下跌,地产销售上涨&华金证券&1、 大事点评：1.1 央行：守住不发生系统性金融风险的底线北京时间 11 月 4 日，央行在官网发布《守住不发生系统性金融风险的底线》。文章提出三个主要观点：主动防控系统性金融风险要靠加快金融改革开放；防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题；防控金融风险要立足二标本兼治、主动攻防和积极应对兼备。这篇文章摘自《党的十九大报告辅导读本》，是对十九大报告提出的“守住不发生系统性金融风险的底线”这一要求的解读。中国当前面临的金融风险主要包括宏观层面的金融高杠杆率和流动性风险、微观层面的金融机构信用风险、跨市场跨业态跨区域的影子银行和违法犯罪风险。宏观层面，政府已开始实施相关措施并取得一定成效，未来或进一步清除国企下属企业中的“僵尸企业”和提升企业直接融资能力。微观层面，近期债券收益上升，违约事件增加，导致信用风险上升，因此市场情绪或受到影响，另外银行在控制不良贷款的力度上或有所加强。针对跨市场跨业态跨区域的影子银行和违法犯罪风险，监管政策将进一步完善，监管力度将得到加强。1.2 财政部：不具备条件的 PPP 项目未来将被清理出库北京时间 2017 年 11 月 1 日，财政部官员在第三届中国 PPP 融资论坛上表示，不具备条件的 PPP 项目未来将被清理出库。根据财政部最近公布的《全国 PPP 综合信息平台项目库第 8 期季报》，自 2014年推出至 2017 年 9 月底，全国入库 PPP 项目合计 14220 个，累计投资额 17.8 万亿元，中国已成为全球规模最大的 PPP 市场。在 PPP 市场快速增长的过程中，部分地方将 PPP 简单化为政府融资手段，部分商业项目和纯工程项目被包装成 PPP项目进行融资。在社会资本融资杠杆上升的同时，部分社会资本实际不承担 PPP项目的风险，对二这部分社会资本不承担风险的 PPP 项目，未来或不能获得财政资金。 将来 PPP 项目将实现侧重“质”的转变，从资金投向的行业看，生态建设和环境保护类的 PPP 项目或受到青睐。