2017-11-10&流动性分析周报：监管趋严不停歇,货币稳中仍趋紧&渤海证券&本周货币市场利率微幅波动， 截止 11 月 9 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.646%和 2.811%，较上周同期分别变动 2.0bp 和-4.8bp。就外围环境而言，美国非农就业数据不及预期且时薪环比零增长，但是失业率再度微降表明着充分就业的现实；美联储下任主席人选最终落地，鲍威尔在货币政策方面与耶伦的较大一致令市场反应平稳，一方面考虑到市场有关 12 月加息的预期几近 100%，另一方面考虑到耶伦亦希望为自身的联储生涯画上圆满句号，因此我们仍强调 12 月加息将是大概率事件。欧洲方面，尽管欧元区的通胀水平总体平稳，但是英国则在面临通胀越过警戒线的状况下时隔十年后重启加息。尽管欧美对于货币正常化的推进均有忌惮，但是我们依然认为其持续推进后的累积作用不可小觑。就国内环境而言， 10 月不及预期的进出口数据再度令此前乐观的经济增长前瞻有所降温，而石油价格走高令 PPI 环比超预期增长并推动同比增速继续维持高位，与此同时， CPI 也在食品价格增长改善的推动下录得略超预期的增长。尽管 CPI 统计方法令其在食品终端需求不振的情况下难以大涨，但是随着食品价格的逐步企稳以及非食品价格的持续走高， CPI同比中枢将缓步抬升，由此进一步压缩了货币宽松的可能性。货币调控方面，上周末央行行长周小川撰写题为《守住不发生系统性金融风险的底线》的文章，继续阐述加强监管以防范风险的必要性和重要性；此外公开市场操作数据显示，进入 11 月以来，在央行大规模回笼流动性的同时，通过流动性供给期限结构的调整抬升了金融机构的流动性获得成本。综上所述，美联储 12 月较强的加息预期仍可能对国内货币环境产生冲击，但中美间较高的利差水平有望对该冲击形成有效缓解。相较于此，最需引起关注的主要矛盾依旧是国内监管的持续推进，基于这一判断，我们坚持认为国内货币环境将保持稳中趋紧的态势， Shibor 利率波动中枢曲折抬升的同时，国债长端收益率的上行压力则更为明显。