2017-11-10&2017年10月CPI和PPI数据的点评：服务价格上涨成CPI"常动力""三黑一色"稳PPI&财富证券&10 月居民消费价格指数（ CPI）增长 1.9%，较上月提高 0.3 个百分点。其中， 食品价格下降 0.4%，降幅比上月收窄 1.0 个百分点，影响 CPI下降约 0.08 个百分点，原因在于受去年同期增速大幅降低影响， 10月猪肉价格同比增速降幅持续收窄，对 CPI贡献率也逐步提高，同时鲜菜价格同比和环比增速均高于上月，共同导致食品价格降幅收窄；非食品价格尤其是服务类项目价格持续较快上涨，影响 CPI 上涨约1.95%，是推动 10 月 CPI 上涨的主要贡献力量，服务价格也逐渐成为 CPI上涨的“常动力”，我国物价上涨动力结构分化特征日益明显。 预计 11 月 CPI增长 1.8-1.9%左右。一是根据历史同期数据， 11 月份食品价格环比涨幅将高于上月；二是去年同期猪肉价格下降较快，预计 11 月猪肉价格同比降幅将继续收窄；三是 11 月翘尾因素比上月小幅下降 0.1 个百分点。四季度 CPI 将整体温和上升，但全年通胀温和，预计全年增长1.5-1.6%。一是未来数月 CPI环比增速将由负转正，物价上涨动能有所增强；二是国内服务类项目尤其是医疗价格易涨难跌，其持续上涨对 CPI的影响将是长期性和结构性的，不容小视；三是不宜过高估计CPI的通胀压力，因为大宗商品价格上涨导致的输入型通胀压力将主要体现在 PPI上，而在弱需求环境下很难传导到 CPI，并且 PPI全年高点已过，随后数月将在波动中缓慢下降；四是预计房地产投资增速将继续下降，国内需求和周期性力量减弱，经济下行压力加大，物价上涨动能难以大幅提高。10 月“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品尤其是黑色和有色金属价格的高企， 是本月 PPI 与上月持平的主要原因。 四季度PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，预计 11 月 PPI增长 6.0-6.4%左右，全年 PPI增长 6.3%。2016 年以来此轮 PPI 的大幅攀升和随后的波动调整， 均与房地产和基建投资带动下的周期性力量的上升和下降， 以及供给侧去产能、环保督查等对“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品的供给冲击， 导致其价格形成向上支撑有关。 但未来政策重点将在稳增长的同时，大概率围绕降杠杆、 抑制房地产泡沫、防风险展开， 周期性力量将逐渐消退， 金融周期进入下半场， 预示房地产投资增速将继续下降，虽然可能仍有去产能政策对价格形成支撑影响， 但 PPI在波动中下降是大概率事件。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。