2017-11-10&国内宏观周报："供需双杀"更趋明显&莫尼塔投资&主要观点本周工信部、环保部发布了《关于“2+26”城市部分工业行业2017-2018年秋冬季开展错峰生产的通知》,宣告环保限产正式拉开大幕。受此影响,工业生产继续大幅收缩,全国高炉开工率续创至少5年最低。然而,工业品价格仍保持在10月以来的震荡中枢上,体现出在供给收缩的同时,中下游需求也有同步收缩。本周统计局公布的10月PMI数据也反映出需求松动的迹象:10月制造业PMI明显回落,出口订单、生产、进口和预期指数皆有走弱,而产成品库存指数出现显著回升,都反映出内外部需求出现了松动。环保限产“供需双杀”的特征更为明显。本周原油价格继续向上突破至62.07美元/桶。目前,市场对后续原油价格走向分歧加大,至少短期内,原油价格持续上涨对中国通胀的压力值得关注。本周农产品价格有所回落,但后续将逐步攀升。10月食品价格的逆季节性回升,预计会对10月CPI产生一定压力。步入11月后,猪肉进入消费旺季,蔬菜水果价格也将季节性上涨,考虑到去年同期基数较低,食品价格对CPI的推升作用或将进一步显现,并在明年2月达到高点。房地产调控重点转向“供给侧”。据统计,10月全国共有25个城市发布有关房地产调控政策34次,其中鼓励租赁相关政策有近20次。目前,土地供应加快的趋势未改,这对于未来房地产投资的稳定演变是一个积极的信号。中国指数研究院发布数据显示,10月全国土地市场供应量同比增近四成,各线城市供地同比均有增加。周五央行超额续作4040亿元1年期MLF,因月末扰动结束,在央行净投放的支持下,市场流动性较为宽松。不过,3个月和6个月同业存单的发行利率仍处高位,反映银行负债压力依然较大。11月各种到期资金将超万亿,央行流动性投放的节奏,将在很大程度上影响资金面状况和资本市场情绪。周一债市再现暴跌,并领衔当天资本市场的股、债、商三杀。债市悲观情绪的发酵和市场结构的脆弱性,可能是触发债市连续恐慌抛售的主要原因。情况在周二统计局PMI数据出炉后得到了缓和,债市随之止跌企稳,但涨幅有限。十九大过后,市场对金融监管加强的预期,对经济稳中向好的预期,对通胀压力加大的预期,以及对货币政策保持偏紧的预期都大大增强。在上述方方面面的预期都难以证伪之前,债市缺乏做多动能。短期内,国债收益率预计将在现有高位盘整震荡。下周陆续出炉的10月经济增长数据,可能成为引导市场预期再定位的关键。在美元指数震荡上扬的情况下,本周人民币汇率“逆势”升值。这体现了资本管制未松背景下,市场对人民币汇率预期的持续改善;随着特朗普访华的临近,也不排除官方有意推升人民币兑美元汇率,为中美谈判赢取更多空间。往后看,考虑到美元指数目前的走势应已充分pricein了美联储12月加息的预期,后续美元走强的可能触发因素主要集中在,特朗普税改的现实影响,以及美国经济数据向好会否令美联储加快升息节奏。本周新提名的美联储主席鲍威尔偏鸽派,其对美联储政策节奏的潜在影响值得关注。短期看来,美元指数缺乏即刻走强动能,人民币汇率或将保持偏强态势。这大大降低了中国央行12月跟随美联储加息的可能性。