2017-11-09&10月进出口数据点评：出口季节回落,进口需求分化&东吴证券&事件海关总署公布贸易数据，以美元计价， 10 月中国进口同比增长 17.2%，预期 17%，前值 18.6%，出口同比增长 6.9%，预期 7.1%，前值 8.1%。10 月贸易顺差 382 亿美元，预期 391 亿美元，前值 286.1 亿美元。观点出口回落无需悲观， 外需保持稳定态势。 10 月出口同比增长 6.9%，相比 9 月份的 8.1%小幅回落， 和 PMI 新出口订单等先导指标回落趋势一致， 我们判断主要受季节性扰动因素影响。 横向比较来看，韩国、中国台湾地区 10 月份出口增速分别为 7.1%和 3%，较前值均出现大幅回落。 此外 10 月份工作日总计 17 天， 少于去年同期的 18 天，也对贸易活动存在负面影响。 分地区来看， 10 月份对美国出口增速（ 8.31%）明显回落， 对整体出口的拉动降为 1.6%（ 前值为 2.7%）；对日本出口增速（ 5.66%）大幅回升， 对欧盟和东盟出口增速（ 11.44%和 10.12%） 保持稳定。 往前看， 近期主要经济体 PMI 指标维持高位，外需稳定复苏趋势不改，我们预计 11 月受高基数影响出口增速将小幅回落， 12 月有望再度回升。环保限产影响下内需有所分化。 10 月进口同比增长 17.2%， 尽管相比前值小幅放缓但延续年初以来的高增速， 意味着内需保持旺盛势头。我们注意到， 环保限产可能导致进口在结构上有所分化。分产品来看，一方面上游原材料相关行业需要的原油、 铁矿砂、 铜材和钢材等大宗商品进口量增速都出现明显回落， 同比增速分别降低 4.2、 12.2、 12.7和 21.8 个百分点； 另一方面中下游行业需求韧性较强， 大豆、 纸浆和金属加工机床等商品进口量增速保持平稳，增速分别为 12.5%、 8.3%和 29.9%。贸易顺差回升，年内仍将承压。 10 月贸易顺差 382 亿美元，较前值大幅回升近 96 亿美元， 但从历年同期比较来看处于历史地位。 考虑到年内经济韧性较强，内需相对外需表现可能更好，贸易顺差仍将承压。从今年以来贸易顺差的同比变化来看， 我们预计四季度净出口对于GDP 增速的拉动作用有所减弱。风险提示： 全球经济和贸易增速放缓，出口增长不及预期。