2017-11-09&2017年10月份进出口数据点评：出口步入平稳期,进口需求仍强劲&招商证券&事件: 根据中国海关总署 2017 年 1 1 月 8 日公布的数据:2017 年 10 月,我国进出口总值 3397.9 亿美元,同比增长 12.7%。其中出口 1889.8 亿美元,同比增长 6.9%;进口 1508.1 亿美元,同比增长 17.2%,录得贸易顺差 381.74 亿美元。核心观点:(1)10 月出口同比增速为 6.9%,略低于预期,并较上月水平略有回落,人民币值同比增速为 6.1%,与 PMI 新出口订单有所回落一致。从海外基本面看,10月全球景气程度维持在高水平,不过除欧盟外,其他发达国家均未进一步上升,显示发达国家需求暂时进入平稳期,而去年同期出口的改善意味着基数在抬升;出口价格略滞后于国内外商品价格,价格回落或对出口亦有所拖累。此外, 从出口量看,钢材、煤、焦炭的出口量继续低迷,体现了环保限产对于部分产品出口的制约。分国别看,对美欧日出口同比分别为 8.3%、11.4%、5.7%,对欧日出口均好于上月;对东盟出口同比 10.1%,保持在年内较高水平;对巴西、俄罗斯、南非、印度出口同比分别为 29.4%、12.1%、8.8%、6.9%,整体有所回落。(2)10 月进口同比 17.2%,人民币值同比增速为 15.9%,虽然与 10 月 PMI进口分项回落走势一致,但较上月回落幅度很小,好于市场预期。不过,去年10 月进口的低基数一定程度推升了进口, 进口规模的环比降幅超过 180 亿美元。上月原材料进口量大增的替代效应、国内投资的下滑、金属和工业类大宗商品价格连续三个月小幅下滑,都构成进口增速下滑的原因,原材料进口方面,铁矿砂及其精矿进口量由上月的 10300 万吨大幅回落至 7,949万吨,是年内最低水平,原油、 钢材、 铜材进口量分别降至 3103 万吨、 95 万吨、33 万吨,不过仍然较为符合季节性规律。 (3)10 月贸易顺差为 381.74 亿美元,较上月显著回升,但略低于预期。从历年同期情况看,贸易顺差偏低反映进口需求仍然较强。