2017-11-09&10月份境外机构人民币债券托管数据点评：境外机构减缓对同存的增持&招商证券&境外机构 10 月份大幅增持人民币债券 446.05 亿元, 增持幅度下降但仍处较高水平,目前已连续 8 个月增持人民币债券。其中主要增持了国债 329.45 亿元,增持同业存单规模明显下降至 163.73 亿元。 境外机构持有人民币债券规模已达 1.1万亿,其中一半为国债。国债市场中境外占比再创 4.71%的新高,债券市场整体中境外占比进一步回升至 1.68%。中美利差走扩以及人民币汇率趋稳等因素均是境外机构继续增持人民币债券的重要考虑,而其对同业存单增持幅度的显著回落,也符合我们对于其“顺周期”行为的判断,在人民币汇率重回双向波动状态后境外机构的行为也将逐步纠偏。周小川行长在《守住不发生系统性金融风险的底线》一文中明确指出:“主动防控系统性金融风险要靠加快金融改革开放”。可以认为,包括债券市场开放在内的资本市场开放事关我国的金融稳定, 境外机构未来必将成为我国市场中一股不可被忽视的力量。“债券通”方面,明讯银行宣布携手花旗银行即将推出支持“债券通”方案的新服务,“明讯”方案或将成为我国进一步放宽境外机构准入范围的突破口,但目前暂未有具体的方案细则出台