2017-11-09&贸易数据数据点评：外需疲弱内需放缓,经济下行态势持续&西南证券&出口延续弱势,进口增速小幅放缓。 今日海关总署公布数据显示出口增速继续回落, 10 月美元计价的出口同比增长 6.9%,增速较上月放缓 1.2 个百分点,基本符合我们与市场的预期(图 1、表 1), 出口增速总体呈现弱势, 外部经济复苏并未带动出口持续回升。 而 10 月美元价衡量进口同比增长 17.2%,增速较上月小幅下降 1.5 个百分点, 进口增速依然保持相对较高水平主要由于工业品价格同比高增长。出口放缓速度快于进口, 导致贸易顺差持续收窄, 今年10 月贸易顺差为 381.7 亿美元,同比收窄 105.9 亿美元。人民币汇率升值对出口抑制效应持续,出口延续偏弱态势。 三季度以来人民币有效汇率持续升值, 虽然近期人民币兑美元企稳,但由于美元持续升值,人民币有效汇率继续升值。 从 7 月末到 10 月末,人民币名义有效汇率累计升值2.1%,汇率升值对出口形成持续抑制作用(图 2)。分国别看,对美国出口增速放缓是我国出口增速回落的主要原因, 10 月对美国出口同比增速较 9 月回落 5.4 个百分点至 8.3%,显示发达国家并未带动我国出口回升。而对欧盟、日本出口基本保持平稳。对新兴市场国家出口同样基本保持平稳。与我国贸易结构相对接近的韩国、中国台湾出口增速在 10 月同样显著放缓,分别较上月大幅放缓 27.9 和 25.1 个百分点至 7.1%和 3.0%,显示外部经济复苏并不强劲,对贸易的拉动作用也较为有限(图 3)。而汇率升值对出口的抑制作用将在未来几个月持续,出口增速将延续弱势。内需继续保持疲弱,工业品价格是进口保持高增速的主要动力。 进口增速继续保持近 20%的高增速,主要由于工业品价格同比高增长带动进口价格增速高增长(图 4),而代表真实内需的进口量增速有限(图 6)。 10 月大宗商品进口量数据显示内需继续趋弱。铁矿石和原油进口量同比增速在本月均有所放缓,原油进口同比增速较上月回落 4.1 个百分点至 7.8%,而铁矿石进口量同比下得 1.6%,而上月则是同比增长 10.6%(图 5)。审慎政策下,国内需求持续放缓,相应的进口需求将持续下降。同时高频数据显示,需求对工业品价格影响开始超过供给,进而逐步占据主导地位,这将带动工业品价格涨幅收窄甚至开始下跌。随着工业品价格同比涨幅收窄,进口增速将逐步回落。外需疲弱内需放缓,经济下行趋势延续。 当前审慎偏紧的货币环境下,国内外利差将继续保持高位,因而短期人民币汇率将继续高位平稳,同时虽然外部经济依然保持稳健,但随着国内需求走弱,对外部需求的抑制作用将反馈至我国出口层面,叠加墙漆人民币升值影响,未来几个月出口增速将延续弱势。而国内审慎政策下,内需持续走弱,需求对价格影响力将逐渐大于供给,导致工业品价格进入回落阶段,带动名义进口增速下行。 未来几个月出口将延续弱势,而进口增速将逐步返放缓,内外需同时走弱环境下,经济将继续在下行趋势中运行。