2017-11-09&10月份外贸数据点评：出口增速料继续平稳,进口面临回调压力&平安证券&事项：2017年10月8日，海关总署公布了10月份外贸数据：10月份，我国出口同比上升6.g%(前值8.1%)；进口同比上升1 7.2%（前值18.6%）；贸易顺差382亿美元（前值286亿美元）。平安观点：9月份进、出口增速双双回落，与PMI外贸分项走势相一致。10月出口增速虽小幅回落，但增速水平保持前期震荡中枢，相对较为平稳，客观来说虽然当前全球经济处于复苏阶段，但还不至带动出口增速的持续性显着攀升，同时今年三季度我国人民币汇率出现明显升值，预计对四季度出口增速将带来一定压制，再考虑到四季度出口金额面临基数的提升，预计四季度出口增速难以重回升势，但仍有望维持总体平稳。进口方面，本次重要工业品进口数量同比增速出现了明显下滑，需求端的走弱与生产端的关停、限产均是进口量走弱的重要影响因素，但价格方面仍对进口增速起到一定支撑；未来上述逻辑对进口量的负面影响仍将持续显现，而价格基数的走高也将削减价格效应，综合来看，预计四季度进口增速面临回调压力。我们预计11月出口金额同比增速小幅升至7.0%，总体保持平稳，进口金额同比增速回落为15.0%。10月份进、出口增速双双回落。美元计价下，10月份我国出口额同比增速6.g%，较上期回落1.2个百分点，10月进口额同比增速17.2%，较上期回落1.4个百分点。本次进出口增速走势与PMI外贸分项相一致，10月出口增速虽小幅回落，但增速水平保持前期震荡中枢，相对较为平稳，客观来说，虽然当前全球经济处于复苏阶段，但还不至带动出口增速的持续性显着攀升，同时今年三季度我国人民币汇率出现明显升值，预计对当前出口增速也带来一定压制。进口方面，虽然价格仍然相对强势，但重要工业品进口数量出现了明显下滑，需求端的走弱与生产端的关停、限产均是进口量走弱的重要影响因素。对日、欧出口增速上升，对美出口增速回落。10月份中国对美、日、欧、东盟和香港的出口额增速分别为8.3%、5.7%、11 .4%、10.1%和一5.4%，其中对日本增速大幅上升5.6个百分点，对欧盟小幅上升1.0个百分点，而对美国大幅下滑5.4个百分点，对东盟和香港的出口增速变化不大。