2017-11-09&2017年10月外贸数据点评：进出口小幅回落,人民币低位震荡&中泰证券&核心观点10 月， 我国进出口都小幅回落， 1-10 月进出口波动都非常大， 既体现了全球经济复苏的不确定性，又体现了国内经济发展的脆弱性。出口重现回落10 月我国以美元计价出口同比较 9 月回落 1.2 个百分点至 6.9%，在 9 月出现反弹之后又进入回落态势。 10 月对日（5.7%）、欧（11.4%）、香港（-5.4%）出口小幅增长；对韩（4.8%）、美（8.3%）、东盟（10.1%）、印度（6.9%）回落较多。一是虽然美欧日经济景气度整体高涨，欧日制造业 PMI 继续上升，但 10月美国制造业 PMI 略微回落；二是国内 10 月制造业 PMI 新出口订单指数也小幅下滑。进口略微下滑10 月我国以美元计价进口同比较 9 月下降 1.4 个百分点至 17.2%，连续 10个月两位数高增长。同期国内制造业 PMI 小幅回落，需求扩张支撑进口增长的力度有所下滑。大宗商品进口增速持续微幅下降，价格上涨是带动金额高增长的主要因素， 1-10 月铁矿石和原油进口金额累计同比分别为 39.4%和 41.6%，进口数量累计同比分别为 6.3%和 11.8%。 10 月汽车进口增速小幅回落，机电产品和高新技术产品进口增速下滑较快。外储环比九连增10 月外汇储备规模 31092 亿美元，环比增加 7 亿美元，国际收支趋于平衡。一是贸易顺差保持平稳增长， 10 月贸易顺差 382 亿美元；二是国内经济增长稳定、资本管制加强和货币政策趋紧背景下，资本外流持续好转；三是 10 月国际金融市场主要汇率和资产价格涨跌互现，外汇储备规模保持基本稳定。人民币汇率低位震荡人民币汇率近期一直在 6.55-6.66 区间内波动，预计短期低位震荡格局仍将延续。一是特朗普访华以及市场对中国经济的乐观预期，或是近期人民币汇率与美元走势背离的推手；二是人民币汇率总体上仍将维持与美元指数共振大趋势，即将到来的美联储加息、向好的美国经济数据和对“特朗普税改”的预期持续提振美元指数，令人民币汇率相对承压；三是持续贸易顺差和国家出台鼓励国内企业对外投资回流的政策提振市场信心。风险提示：政策风险