2017-11-09&10月外贸数据评论：出口与PMI印证,"繁荣的幻觉"开始消退&国金证券&数据： 美元计价下，中国 10 月进口同比 17.2%（前值 18.6%），出口同比 6.9%（前值 8.1%），顺差 382 亿（前值 286.1 亿）。人民币计价下， 10 月进口同比 15.9%（前值 19.5%），出口同比 6.1%（前值9.0%），贸易顺差 2544.7 亿元（前值 1930 亿元）。1、 10 月份出口同比下降至 6.9%，低于市场预期，与人民币计价下出口走势一致，主因内外部需求同时放缓，体现为劳动密集型产品和高新技术类产品增速同步放缓。 分国别看， 对美国出口增速放缓，对欧盟和东盟出口保持高速增长， 而对日本出口有较大提升， 对香港出口同比跌幅小幅收窄；分贸易方式看， 一般贸易同比增速放缓，来料加工贸易同比微涨；分商品类别来看，占比较大的机电和高新技术产品出口增速放缓，劳动密集型产品出口增速也同步放缓，但钢材出口金额同比跌幅收窄。2、 10月份进口同比回落至 17.2%，比市场平均预期略高， 主因在于国内需求的阶段性回落。进口表现为量缩价涨，原油和铜的进口数量同比升幅放缓，铁矿石更是同比转负，但原油和铜的价格同比上涨依然对进口金额形成支撑，剔除价格因素后工业品原材料进口量同比升幅明显放缓，农产品在谷物量价齐升带领上同比升幅扩大。 从价格表现看， 原油、铜和铁矿石同比升幅仍有扩大，谷物升幅扩大同时大豆跌幅收窄；从量的表现来看，工业品原材料整体升幅明显收窄，中游金属加工机床同比升幅扩大， 但汽车和汽车底盘同比升幅收窄，农产品谷物升幅扩大，大豆升幅收窄。3、 短期来看， PMI 与外贸数据已经相互印证需求减弱，内外需同步减弱背景下，进出口同比增速可能进一步下降；中长期来看，随着 PPI 同比增速的回落，由价格上升引起的“繁荣的幻觉”逐渐消逝，中美名义 GDP 增速下滑幅度可能超出市场预期，出口增速可能进一步下降。 短期来看， PMI 中新订单和新出口订单指数环比回落，与季调后进出口环比涨幅回落相互印证。从进口看，生产下降，叠加资金来源对三大投资来源的掣肘，内部需求在 4 季度有进一步放缓的可能；从出口看，美国 ISM 制造业 PMI 扩张速度放缓，欧元区可能有所滞后，整体海外需求边际上开始放缓，叠加中美贸易摩擦仍存，出口可能继续减速。中长期来看，价格上涨带来的“繁荣的幻觉” 可能逐渐消退。随着基数抬升、需求下降， PPI 同比涨幅在明年 1 季度可能下降至 2%左右， 导致这种“幻觉”的消退， 这会影响到全球贸易，中国出口在 4 季度和明年 1 季度可能进一步减速。4、 PMI 与出口的相互印证，表明 4 季度经济下滑压力开始显现；未来经济更加注重“质量”，并不意味着“数量”可以失速下滑。 一方面， 无论是高频的高炉开工率、电厂耗煤量、汽车销售、地产销售，还是领先指标的制造业和服务业PMI 指数，与当前公布的进出口数据已经相互印证，内外部需求均出现下滑。另一方面，十九大报告主要矛盾的转向意味着经济发展更加追求质量，但并不意味着，经济增长可以“失速”。 在追求发展质量的同时，仍需要保持稳定的增长速度和一定的增长数量，来保障对“质”的追求。 这样来看， 货币政策和财政政策的逆周期调控， 在一定时间反而更加重要， 如果 4 季度增速下滑幅度超预期， 12月中旬货币政策可能边际转向宽松。风险提示：货币环境收紧不利于经济增长。