2017-11-09&2018年宏观及大类资产配置展望：量稳质升的内涵式增长&东北证券&核心观点:今年中国经济排雷,明年在量稳的基础上增质。 投资稳中向好,外需稳定, 预计全年实际经济增速将达 6.8-6.9%, 高端制造业将迎来新的发展机遇。 CPI 中枢将明显抬升, PPI 中枢缓降, 内外夹击下货币政策易紧难松。 美元震荡有小幅贬值压力,“人无贬基”, 可能区间波动。报告摘要:CPI 中枢上行至 2%平台之上, PPI 中枢下滑至 3.5%附近。 低基数,价格传导,非食品及服务价格趋势性上涨, CPI 整体将前高后稳。高基数、供给侧政策边际减弱、油价上涨和供给受限,PPI 中枢降至 3-4%。固定资产投资稳中向好, 高端制造业和研发投入是亮点。 需求强劲,利润改善, 高端制造业、 优质产能建设以及技术升级改造投资,或成为主要项目增量, 制造业投资稳中回升。 房地产去库明显,企业拿地积极,资金相对充足, 地产投资增速预计仍将有约 7%的中枢增长。全球经济继续稳健复苏,出口将保持稳定,大宗降温或致进口放缓。欧美日劳动力市场、订单和产出缺口势头良好,外围经济不会发生明显变化,“一带一路”战略有支撑, 出口增速稳定在 6.5%左右(美元口径)。 去产能政策边际力度减弱, 大宗商品或降温,叠加今年高基数影响, 进口增速或回落至 10%左右(美元口径)。内外夹击,明年货币政策预计易紧难松。 在国内经济韧性强、通胀中枢反弹、金融监管持续; 外围经济稳健,美国税改、加息、 缩表以及欧央行显著缩减 QE 的内外双重夹击下, 货币政策依然易紧难松, 甚至出现利率抬升叠加加息的组合。基本面变化不大,政策转向刺激欧元,美元有小幅贬值压力,人民币区间波动。 明年欧美日经济基本面稳定, 欧央行货币政策转向及后期加息预期或致欧元兑美元小幅升值。美元整体走势小幅震荡,存在小幅贬值的压力,人民币汇率机制渐完善,恐慌性因素消退, 双向波动。大类资产表现大概率是权益好于商品,债券预计最弱。 背景: 经济有韧性,十九大政策利好,价格传导,油价中枢提升, 货币政策偏紧。风险提示: 美国税改缓慢及金融市场调整,英国脱欧谈判破灭, 意大利大选, 加泰罗独立引发长期对峙, 朝核危机, 国内投资不及预期。