2017-11-09&点评10月进出口数据：进口印证国内需求不弱&华泰证券&出口增速短期小幅回落，略低于我们预期按照人民币计价， 10 月出口同比增长 6.1%，按照美元计价， 10 月出口同比6.9%，略低于我们预期的 7.5%，低于市场预期的 7.3%，金额为 1889.8 亿美元。10 月美、日、欧三个主要发达经济体制造业 PMI 分别达 58.7、 52.8、 58.5，相比 9 月有涨有落，但仍维持在 50 以上的景气区间。我们维持全球经济梯次进入弱复苏进程的判断。 10 月节假日时间较长，一般当月出口金额会下降，本月出口金额跌落至 1900 亿美元以下，符合季节性特征。进口增速依然强劲，反映国内需求不弱按照人民币计价， 10 月进口同比增长 15.9%，按照美元计价， 10 月进口同比 17.2%，低于我们预期的 20.5%，高于市场预期的 15.8%，但 1-9 月累计同比 21.5%，反映国内需求仍然很强。我们在四季度大类资产配置报告中，认为市场对需求侧的预期差可能成为核心变量，维持大类资产股票＞商品＞债券＞地产的判断。国内需求的一个侧面是进口指标。进口增速强劲反映国内需求不弱，印证我们判断。汇率变动导致的 J 曲线效应还在进行中10 月贸易差额为 2544.7 亿元，收窄 20.3%，相比 9 月份（ 1930 亿元）有所回升，但相比前期 2800 亿元左右的规模有所下降。其中有国内供给侧结构性改革，压缩供给，大宗商品进口需求较强的原因。此外，汇率导致的 J 曲线效应是另一个原因。人民币大趋势是去年贬值、 今年升值，汇率变动对贸易收支产生时滞，长度几个月至一两年，即 J 曲线效应。我们认为，从 811 汇改开始的贬值导致的 J 曲线效应还未走完，未来会看见贸易收支的持续改善。外贸情况结构性有所改善前 10 个月，我国一般贸易进出口 12.73 万亿元，增长 18%，占我国进出口总值的 56.5%，比去年同期提升 1 个百分点。对欧美日东盟等市场进出口均较快增长。前 10 个月，中欧贸易增长 16.2%，中美贸易增长 17.2%，与东盟双边贸易增长 18.5%，中日贸易增长 14.2%，分别占我国进出口总值的 15.1%、 14.2%、 12.4%和 7.4%。机电产品、传统劳动密集型产品仍为出口主力，铁矿砂、原油和天然气等大宗商品进口量价齐升。民营企业进出口占比提升。前 10 个月，我国民营企业进出口 8.66 万亿元，增长17.1%，占我国进出口总值的 38.4%，较去年同期提升 0.3 个百分点。未来短期进出口形势谨慎乐观从海关总署先导指数看，未来 2-3 月，进出口同比增速可能有所下滑。中国外贸出口先导指数环比略有下滑。10 月，中国外贸出口先导指数为 41.6，较上月下滑 0.2。其中，出口经理人指数为 43.4，较上月下滑 0.5；新增出口订单指数、出口经理人信心指数分别下滑 0.7、 1.2 至 46.4、 49.9，出口企业综合成本指数回升 1.2 至 21.1。关注特朗普访华和一带一路战略随着我国供给侧改革实现经济出清，全球经济梯次进入复苏，以基建、房地产为主的逆周期分析框架，需要逐渐转化为以出口、制造业为主的顺周期分析框架。在出口贸易上，我们建议重点关注中美贸易和一带一路战略。特朗普 11 月 8 日-10 日访华，我们预计利好中美贸易，在双方均有所让步的基础上实现双赢。上海航运交易所一带一路指数 118.16 持续三个月扩大，我们认为未来这一战略正在积蓄力量，未来可能打开另一片天地。风险提示： 全球经济复苏不及预期。