2018-09-26&宏观日报：稳增长扩内需,促进高质量发展&川财证券&川财观点当前，中美经贸摩擦第二轮正式启动，扑朔迷离的中美经贸形势给中美双边贸易带来了不利冲击。进出口数据显示，1-8月中美贸易总值为2.67万亿元，同比增长5.9%（去年同期19.1%）。今年以来，中美双边贸易虽然保持增长态势，但增速已显著放缓。随着中美贸易摩擦的持续升级和互加关税举措的逐步落地，中美贸易增速将存在继续下滑的风险。上半年，货物和服务净出口-9.90%的贡献率成为经济增长的主要拖累。不过，上半年最终消费支出和资本形成总额分别拉动GDP增长达到5.34%和2.14%，在消费和投资“双驾马车”的驱动下，经济增长依旧保持着较强的韧性。近期，宏观经济政策利好不断，先是发改委要求加大基建补短板力度、稳定有效投资，随后是中共中央、国务院促进消费政策的出台，以及上周国常会对于减税降费政策的进一步落实。稳投资和促消费成为当前形势下稳增长扩内需的关键。随着政策效应的逐渐显现，预计基建投资将有所反弹，投资增速逐渐趋稳，消费对于经济增长的基础性作用将得到继续增强。扩内需等一系列政策措施的逐步落地能够有效对冲中美经贸摩擦带来的不利影响，保证经济持续健康平稳发展。宏观动态国新办就《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书有关情况举行新闻发布会。国家发改委副主任连维良指出，中国经济完全有能力通过扩大内需、促进高质量发展来对冲中美经贸摩擦的影响，具体措施包括三个“更加”：一是更加有效地扩内需、补短板；二是更加有效地减负担、优环境；三是更加有效地调结构、提能力。（国务院新闻办公室）流动性监测9月25日,央行开展600亿元的14天逆回购操作，逆回购到期1500亿元，无MLF到期，净回笼900亿元；隔夜Shibor为2.54%，较前一个交易日上行2.90BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.53%,较前一个交易日下行2.08BP；银行间质押式回购七天利率为2.69%，较前一个交易日上行2.79BP。大类资产表现股市方面，9月25日上证综指收于2781.14点，较前一个交易日下跌0.58%；债市方面，十年期国债收益率为3.68%，较前一个交易日下行2.51BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.8440，较前一个交易日下调83.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报72.08美元/桶，较前一个交易日上涨1.84%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。