2017-11-09&10月外贸数据点评：进出口回落不改平稳增长趋势&长城证券&结论10 月进出口数据虽有所回落但仍保持高速增长态势， 此平稳增长趋势短期内仍将保持。数据按美元计， 10 月份我国进口同比增长 17.2%，预期 17%，前值 18.7%；出口同比增长 6.9%，预期 7.1%，前值 8.1%；进出口总额同比增长 11.2%，前值 12.7%；贸易差额 381.7 亿美元，预期 399 亿，前值 286.1 亿，同比-20.74%。10 月份出口增速不及预期， 其原因大致有两点，一是今年 10 月恰逢国庆中秋，节假日对于出口的拖累会多于去年同期；二是人民币的升值对出口的抑制作用已开始显现，以美国为例今年 6 月以来对美国出口增速呈持续下降趋势。另外，基数效应亦对出口增速回落造成一定影响。要点分经济体看，对美国出口累计同比增长 11.2%， 增幅较上月下降 0.3 个百分点； 对欧盟出口增长 9.1%， 升高 0.3 个百分点， 对日本出口增长 4.8%,较上月升高 0.1 个百分点； 除东盟外其余经济体出口增速均有下降， 但仍保持高速增长态势。出口商品中，高新技术产品和机电产品保持平稳增长同比下降 0.1 个百分点录得 8.8%和 8.2%与上月持平。 贸易方式来看，一般贸易和加工贸易均有所回落，其中一般贸易同比增长 12.5%， 加工贸易同比增长 2%。进口方面， 10 月进口增速超过预期， 但较上月下降 1.4 个百分点，大宗商品，机电产品，高新技术产品仍为拉动进口主要力量。另外因为大宗商品价格高于去年同期水平，进口金额虽仍处高位但进口数量已呈下降趋势，一定程度上说明了国内投资需求走弱迹象。贸易差额方面， 10 月贸易差额较上月增加 95.7 亿美元，录得 381.7 亿美元。 短期来看外需的回暖可以盖过人民币潜在的升值压力对出口的影响，但外需一旦下降则会对出口造成双重影响。