2017-11-09&关于2017年IPO市场过会率创新低的点评：过会含金量提升,发审委严之有道&申万宏源&评论:过会率不足两成,发审委“严”之有道、意在长远。11 月 7 日第十七届发行审核委员会第 35 次、第 36 次发审结果如期公告,过会难度提升是市场预期中的,但 16.67%的过会率仍然令市场颇感意外。新一届发审委自 10 月 17 日履职后共召开了 9 次会议,审核 36家发行企业,累计过会率为 55.56%,远低于今年前一届发审委的 80.99%过会率。如此低企的过会率是由多方因素共同作用的结果,是有的放矢,将对市场参与各方起到警示、鞭策作用,但是,“严审”绝非意味着主动压制 IPO 市场,而是为未来 IPO 市场更健康发展护航。源头审核阵容强大,新发审委更加谙熟发审之术。新一届发审委阵容强大,委员构成上专职委员超过半数,且 33 位来自证监系统(分别来自证监会、证券业协会和地方证监局、证券交易所);而人数上也远多于上一届,本届由 42 名专职委员及 21 名兼职委员组成,而上一届为 15 名专职委员及 10 人兼职委员。因此,新一届发审委对发行市场的理解程度更深、专业化程度更高,更有利于发现问题。而本届发审委兼职委员中还了新增来自高校、科研院所人员,也将对本届发审委整体审核水平进行有益的补充。当然,严审一定程度也与严格的 IPO 造假追责不无关系。实质性高标准审核,净利润非过审关键。此次被否企业的主要问题仍然重点集中在持续盈利能力存疑、内控合规监管风险、财务指标异常、募投项目是否合理等方面。问询内容多为老生常谈,但新一届发审委在审核标准上显然更高,且更注重实质审核,问发行人的问题更细、更多、更有针对性,比如发审委注意到云南神农农业产业集团 “各期采购用于加工饲料的原材料明显低于饲料产量,而同时,生猪养殖头数从 2014 年的 5.49万头增加到 2015 年的 8.78 万头”。从财务指标看,新一届发审委审核通过的 20 家企业2016 年末平均归母净利润达到 1.98 亿元,且均高于 3000 万元,其中 5000 万元以上企业占比 75%。而此次审核被否企业中 4 家企业上年末归母净利润超过 1 亿元,可见净利润并非过审关键,或仅是过审底线指标,持续盈利性较强、内控完善、运营规范、信披真实有效、募投项目合理才是过会保障。审核严把关下, 新股业绩变脸或进一步减少。 在发行常态化+审核不放松背景下,新股 “量、质”双提升。通过对比 2015、2016 年企业上市后首年的营收、归母净利润表现,我们发现 2016 年整体表现好于 2015 年,2016 年上市企业在当年末营收、归母净利润同比增速分别 12.91%、11.71%,而 2015 年对应值仅分别为 9.49%、6.84%。同时,2016 年上市的 227 家企业中,上市当年年末营收、归母净利润增速均为正的比例为 66.52%, 高于 2015年的 52.02%。随着本届新发审委对上市公司质地把关的进一步趋严,未来发生新股业绩变脸的可能性或将显著降低。