2017-11-09&2017年10月外贸数据点评：10月进出口增速回落&国海证券&10 月出口增速较 9 月回落 1.2 个百分点。 分国别看， 10 月中国对美国出口增速较 9 月回落 5 个百分点，对欧、日出口增速分别较 9 月回升 1%和 5.6%，对美、欧、日出口额合计增速较 9 月回落 1.3%。分不同贸易方式看， 10 月一般贸易出口增速为 13.4%，加工贸易出口增速 3.2%。从主要出口商品种类看， 10 月劳动密集型与机电产品出口增速为 2.2%和 8.1%，分别较 9 月回落 3.5%和 1%。10 月进口增速为 17.2%，较 9 月回落 1.4%，仍处于相对高位。 从进口的主要商品类别看，铁矿石、钢材进口数量同比分别下降 1.6%和12%；原油、未锻造的铜及铜材进口数量同比分别增长 7.8%和 13.8%；谷物、大豆、食用植物油进口数量同比增速明显高于整体进口增速。我们认为四季度进口增速下行的幅度可能会明显大于出口。 一方面由于四季度美、欧经济景气仍处于高位，并且中国出口产品中隐含的价格因素明显小于进口，因此基数效应对出口额的影响要明显小于进口额。 从未来 3-6 个月的周期来看，我们认为出口的表现很可能会好于进口，这也有助于贸易顺差的进一步改善。 风险提示： 全球经济下行风险加大。