2017-11-09&大国崛起专题之宏观篇：大国崛起：行百里半九十&西南证券&我国经济快速发展奠定了全球经济大国地位。经过改革开放以来近四十年的高速发展,我国已经成为全球第二大经济体,全球第一大经济增量贡献国,并深度参与全球经贸体系,我国经济对全球经济影响日益提升。特别是在部分行业,我国基本占据主导地位。我国是全球最大工业国,工业增加值占全球三成,增量贡献比在六成以上,钢铁、铜、铝等大宗商品消费量占据全球半壁江山。如果未来经济走势与近几年一致,预计中国将在2028 年左右超越美国成为全球第一大经济体。总量成为最大经济体的同时,人均产出依然显著低于美国,因而依然具有保持高于发达国家经济增速的潜力,在增量上将对全球产生更大影响。在经济层面的大国崛起势不可挡。但行百里半九十,如习近平总书记在十九大报告中指出的,我们的发展进入新的时代,面临着新的主要矛盾。因而保持经济平稳发展需要解决新的矛盾。从需求结构层面,需要完成经济结构转型。在需求层面,我国经济桎梏在于高储蓄和低消费,这导致我国经济高度依赖投资,并随着中国经济体量增加,可能导致全球范围投资占比上升。而我国高储蓄的根本原因在于收入分配结构,非居民储蓄在总储蓄中占比近半,是储蓄率高企的主要原因。降低储蓄率,完成经济向消费驱动转型,需要从改革收入分配结构入手。而从供给层面,产业升级迫在眉睫。随着我国劳动力成本的快速提升,我国低劳动力成本比较优势快速丧失,特别是对于越南、印尼等新兴市场国家。而环保成本的上升意味着高污染重工业比较优势下降。随着各项成本快速上升,我国迫切需要产业升级提高劳动生产率。相对来说,虽然我国劳动力比较优势在丧失,但我们逐步积累了资本存量优势,相对较好的基础设施、产业配套等决定了我国具有产业升级的条件和能力。我国消费升级的方向在于医疗保健和教育文娱。如果收入分配改革有效推进,消费能力得到提升,参照国际经验,未来我国消费升级的主要方向在于医疗保健和教育文娱。美国和日本经验显示,随着收入增加,食品、衣着等消费需求将逐步下降,而医疗保健和教育文娱在居民消费中占比则持续提升。目前我国居民消费结构中这两类消费占比显著低于美日等发达国家,未来具有较大提升空间。而教育医疗由于行政管制,目前供给显著不足,体现为快速上升的价格。未来需要改革教育医疗体制,释放供给能力。从产业升级方向来看,计算机电子和高端装备制造可能是未来产业升级的主要方向。参照与我国经济结构和文化背景较为相似的日韩发展经验,在工业化后期,普遍经历了劳动密集型产业和重工业退出,而电子计算机、各类设备制造在经济中占比持续提升的过程,特别是韩国,制造业支柱产业完成了由纺织服装向电子计算机和运输设备转型的产业升级,其发展经验对我国有重要借鉴意义。