2018-11-09&郭树清在接受《金融时报》采访的点评：银保监会推出"一二五"目标支持民企发展&川财证券&事件郭树清在接受《金融时报》采访时透露，下一步，银保监会将从“稳”“改”“拓”“腾”“降”等方面入手，解决好民营企业融资难的问题。初步考虑对民营企业的贷款要实现“一二五”的目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于 1/3，中小型银行不低于 2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于 50%。点评多策并举，缓解民营企业信用风险。郭树清表示，要客观对待民营企业发展中遇到的困难，实施差异化信贷政策。对企业在环保、安全生产、产品质量等方面出现突然性风险事件，要“一企一策” ，帮助采取化解和改进的办法与措施。 对民营企业出现的信用违约的情况， 不简单断贷、抽贷和压贷，避免给企业造成致命打击。对于出现民营企业家涉嫌违法或配合纪检监察调查等事件的，要求银行业金融机构加强与地方政府的汇报、沟通， 相关银行业金融机构要组成债权人委员会,采取一致行动。 结合日前央行发布的公告，我们预计银行系统未来将逐步加强和地方政府的联系，在保障民营企业稳定发展中积极配合。 此举将有效的缓解目前民企业的信用风险问题， 提振市场信心，降低系统性金融风险发生的可能。“提出一二五”目标，解决民营企业融资难问题。郭树清称，现在银行业贷款余额中，民营企业贷款占 25%，而民营经济在国民经济中的份额超过 60%。民营企业从银行得到的贷款和它在经济中的比重还不相匹配、不相适应。初步考虑对民营企业的贷款要实现“一二五”的目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于 1/3，中小型银行不低于 2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于 50%。结合央行日前推出的民营企业债券融资支持工具，我们预计此项政策将有助于提升银行表内贷款，有利于稳定目前的社融增速和改善市场风险偏好。“稳”“改”“拓”“腾”“降” 五个方面入手， 解决民营企业融资贵问题。 郭树清强调，民营企业融资贵问题客观上加大了信用违约风险。未来银保监会将通过多种手段逐步降低民营企业融资成本，一是对国有企业和民营企业一视同仁、同等对待。 以治理结构、风险控制能力、技术发展水平和市场需求情况来确定贷款额度；二是要建立民营企业融资成本管理长效机制，缩短民营企业融资链条，清理不必要的“通道”和“过桥”环节， 合理管控民营企业贷款利率水平； 三是继续深入整治银行业不合规、不合理融资收费，严厉打击各种变相提高融资成本的行为； 四是减少民营企业特别是小微企业融资附加费用。风险提示：政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。