2018-09-26&机构一周宏观综述&慧博资讯&国泰君安高频数据显示，下游需求显露低迷，且展望四季度仍不乐观；开工季来临，工业生产环比小幅回升，但受到环保限产和需求低迷影响，生产回升幅度不大，工业品领域价格上涨；国际市场，美国中期选举前原油价格涨势放缓、区间震荡，铜、铁矿石价格阶段性上涨；气温回落，猪肉、蔬菜价格涨幅放缓。金融市场，资金面紧平衡，债券收益率上行，人民币贬值趋势得到缓和。国外经济：中美贸易摩擦波澜再起，新兴市场危机短期难以解除。美国拟对 2000 亿美元中国输美产品加征关税，中国反击对美国 600 亿美元进口商品加征关税并向世贸组织起诉；韩朝签署《共同宣言》，美朝有望谈判，朝鲜局势缓和；欧盟拒绝签订退欧协议后再重议条款，英首相拒绝欧盟改进版退欧方案；日本央行表示达到通胀目标之前不会退出宽松，日本地价地产泡沫破灭之后首次上涨，日本经济向好；印度政府干预市场收效甚微，股汇继续双杀；土耳其准备救助坏账银行并公布新经济计划，土耳其里拉面临大幅震荡。内需稳增长政策频出：（1）国常会要求减税降费措施落实到位，同时扩大关键领域与薄弱环节的有效投资，确定促进外贸增长的措施。（2）发改委表示接下来将在防范地方债务风险的前提下，加大基础设施领域补短板力度，提高投资效益，推动高质量发展。（3）国务院发布促消费意见，主要内容有：发展住房租赁市场、加强汽车流通、放开养老市场、培育消费新热点以及建立消费的评价体系等。（4）李克强指出：中国将确保落实已出台的减费降税政策，同时研究出台可以明显降低企业税负的政策；（5）9 月 21 日财政部、税务总局以及科技部联合发布《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》，《通知》指出企业开展研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，在 2018年 1 月 1 日至 2020 年 12 月 31 日期间，再按照实际发生额的 75%在税前加计扣除；形成无形资产的，在上述期间按照无形资产成本的 175%在税前摊销。