2017-11-09&2017年10月进出口数据分析：进出口增速均小幅回落,未来大概率继续正常化&申万宏源&结论或者投资建议:按美元计价,中国10月出口同比增长6.9%,前值8.1%,预期6.6%;进口同比增长17.2%,前值18.7%,预期18.7%。10月贸易顺差381.7亿元,前值285亿美元,预期358亿美元。对此做如下点评:对北美、部分金砖国家及东盟出口增速回落,本月外需总体边际走弱。10月出口增长6.9%,增速较上月小幅回落1.2个百分点。分国别和地区看,发达国家对美国、加拿大出口增速下滑,10月对加拿大和美国出口增长13.2%、8.3%,增速较上月分别下降7.3和5.4个百分点;对金砖国家南非、巴西出口增速下降,本月出口增速分别为8.8%和29.4%,较上月下降4.5和6.2个百分点。对东盟出口增速小幅下滑,本月增速10.1%,较上月下降0.6个百分点。此外,值得注意的是,发达国家中对欧盟和日本出口增速上升,本月出口增速分别为11.4%和5.7%,增速较上月上升1.0、5.6个百分点。10月美国和日本制造业PMI景气度都有回落,欧元区制造业PMI指数上升,外需整体上走弱,欧盟是外需亮点。轻工出口制成品出口出现不同程度下滑,农产品、未锻造的铝及铝材出口大幅上升。轻工业制成品尤其是纺织成品及附属品出现较大幅度下滑。本月纺织纱线、玩具、家具及器零件出口金额同比增速大幅下滑,增速分别为6.91%、11.58%、6.56%,较上月下滑9.25、11.38、3.48个百分点。集成电路、自动数据处理设备及其部件本月出口金额同比增速15.2%、14.46%,分别较上月下滑4.42、7.86个百分点。还有些商品出口金额增速由正转负,箱包及类似容器、鞋类,本月出口金额同比增速-0.1%、-0.6%,分别较上月下降4.94、5.16个百分点。本月农产品和未经锻造的铜出口金额同比增速为8.05%、8.27%,同比增速分别上升5.57、12.19个百分点。本月中国出口集装箱运价指数(SCFI)及中国出口集装箱运价指数(CCFI)分别为744.6/778.1,同比增速较上月下降9.22、7.28个百分点,运价下降并未起到提振出口的作用。进口增幅收窄,主要工业品进口量价齐跌,钢价大幅上升导致钢材进口承压。10月进口增长17.2%,增速较上月小幅回落1.5个百分点。10月铁矿砂和精矿、未经锻造的铜出口增速负增长,增速分别为-2%、-12%,分别较上月大幅下降13、22个百分点。原油、初级形状的塑料、钢材进口量增速分别为8%、15%、14%,分别较上月下降4、8、13个百分点。10月初级形状的塑料及未经锻造的铜出口金额保持不变,但铁矿砂和精矿、原油进口金额同比大幅下滑,增速分别为17%、9%,分别较上月下降13、19个百分点。钢材进口数量大幅下滑,进口金额大幅上升,主因钢价走高,钢材进口承压。顺差扩大,进出口增速今年恢复,未来进出口增速将平稳放缓。10月顺差381.7亿美元,规模较上月上升96亿美元,主因进口增速下降幅度大于出口增速下降幅度。在连续三年负增长之后今年进出口增长均带有明显的恢复性质,由于世界经济复苏仍然缓慢,以及明年基数将比今年有显著提高,未来进出口增速将进一步放慢。