2017-11-09&2017年10月价格数据点评：未来CPI中枢将逐步抬升&联讯证券&事件： 10 月 CPI 同比上涨 1.9%， PPI 同比上涨 6.9%10 月 CPI 同比上涨 1.9%，前值为 1.6%。其中，食品价格同比下降 0.4%，非食品价格同比上涨 2.4%。 CPI 环比上涨 0.1%，其中，食品价格环比持平，非食品价格环比上涨 0.1%。10 月 PPI 同比上涨 6.9%，前值为 6.9%。其中，生产资料价格同比上涨 9%，生活资料价格同比上涨 0.8%。 PPI 环比上涨 0.7%，其中，生产资料价格环比上涨 0.9%，生活资料价格环比 0.1%。点评：未来 CPI 中枢将逐步抬升（一） 10 月 CPI 同比上升主要源于基数的影响。 在非食品方面，环比小幅上涨主要来自油价的推动。在食品价格方面，猪肉和鲜菜价格同比增速略有上升。展望未来， CPI 将逐渐告别今年以来的较低格局（受基数影响，明年 1 月 CPI仍会比较低），中枢会逐步抬升至 2018 年的 2.2%-2.5%，主要基于以下几个方面的考虑：其一，国内外经济稳中向好，非食品价格将逐步上升；其二，原油价格有望继续攀升，会对 CPI 形成一定程度正向拉动；其三， 2017 年较低的食品价格基数将会抬高 2018 年的食品价格同比增速。（二） PPI 环比动能依旧强劲。 环比动能依旧强劲，完全抵消了基数带来的负面影响。虽然钢价从 9 月的高位有所回落，但有色、化工以及煤的价格保持强势，对 PPI 形成有力支撑。 PPI 环比持续走强，一方面得益于供给侧改革的不断推进，一方面也体现出中国经济仍保持着较好的韧劲。风险提示：食品价格大幅反弹， 大宗商品超预期上涨