2017-11-09&10月进出口数据简评：增速波动不改平稳趋势&中银国际&以人民币计，中国 10 月份进出口总值 2.46 万亿元，同比增长 10.2%。其中，出口 1.25 万亿元，同比增长 6.1%；进口 9,940 亿元，同比增长 15.9%；贸易顺差 2,544.7 亿元。增速波动不改平稳趋势：今年进出口数据增速依然保持波浪式缓降趋势，贸易形势在世界经济整体缓慢复苏过程中继续保持月度常态化的反复。汇率波动影响仍在延续：10 月 PMI 新出口订单有所下降，与出口增速下滑趋势一致，在下半年人民币汇率大幅升值后，9 月人民币有所贬值，10 月汇率才刚开始保持相对稳定，这可能也是影响当月贸易结算意愿的因素之一。量价齐跌影响进口增长：四季度，经济下行压力虽有所增加但总体仍将保持稳定，在 12 月美联储加息之前人民币大概率保持相对稳定，在供给侧改革的支撑下工业景气度保持较高水平，因此内需仍然会相对稳健、经济扩张具有较强韧性，未来进口增速料继续维持平稳向好趋势。刺激政策逐步退出，中美合作稳定贸易增长：世界经济整体回暖趋势明确，良好的经济复苏势头让各国退出经济刺激政策的计划开始启动，对中国出口将形成有力支撑。进口总体仍将继续保持恢复趋势。在特朗普 11 月访华后，中美贸易的紧张关系预计将得到一定程度的缓解，将对世界经济发展保持平稳和贸易繁荣起到重要稳定作用。