2017-11-09&2017年10月CPI/PPI点评：CPI温和回升,年底PPI涨幅有机会回落&群益证券&点评：2017年10月CPI同比上涨1.9%，同比涨幅较上月回升0.3个百分点。CPI今年2月份以来整体处于温和回升态势，目前依旧处于“2”区间以内，从环比看，近4月录得环比上升，不过10月环比提升幅度较9月有所回落，此次录得0.1%，食品和非食品价格环比涨幅均有所回落。具体而言，食品方面，10月环比持平，环比涨幅较上月回落0.5个百分点，其中，鲜果、鲜菜价格分别上涨0.7%和0.4%，受节后需求回落的影响，鸡蛋价格下降5.4%，另外，水产品和猪肉价格分别下降0.6%和0.1%；非食品方面，10月环比上升0.1%，涨幅比上月回落0.4个百分点，其中受服装换季影响，衣着价格上涨0.5%，影响CPI上涨0.04个百分点，交通工具用燃料环比上涨3.1%，影响CPI上涨0.08个百分点，飞机票、旅行社收费价格环比分别下降9.1%和2.7%，合计影响CPI下降约0.08个百分点。展望未来，进入11月份以来原材料价格有所回落，不过我们预计前期涨幅将逐渐将在消费者物价指数上有所体现，考虑到11月份基期继续提升，我们预计17年11月份CPI环比增速较10月上涨0.2%,同比涨幅约在1.8%左右,而十一月份之后，由于基期逐渐提升原因，CPI依旧将保持“2”以下。PPI方面，环比涨0.7%，同比录得6.9%，环比依旧保持较快增速。分行业来看，大部分工业行业价格环比继续提升：其中石油和天然气开采业环比涨幅最为明显，录得5.1%，同比大涨16.5%，石油加工、炼焦和核燃料加工业环比涨幅次之，录得3.2%，同比涨幅为15.5%，造纸和纸制品业环比涨幅也较为明显，录得2.6%，同比涨幅为16.6%，另外，煤炭开采和洗选业环比涨幅2.2%，同比涨19.7%。大部分工业行业价格普涨共同促进了10月PPI进一步提升。展望未来，目前从我们追踪11月份以来大宗商品价格资料来看，有所下跌，预计11月份大宗商品价格整体处于调整之中，反映至11月份PPI指数上，我们预计17年11月PPI环比降0.2个百分点，受到去年同期基期逐渐提高因素的影响，预计11月同比涨幅为5.7%左右。