2017-11-09&国务院金融稳定发展委员会成立点评：金稳会落地强化监管统筹协调,工作要点体现金融三大任务&申万宏源&结论或者投资建议:11 月8 日,经党中央、国务院批准,国务院金融稳定发展委员会成立,并召开了第一次全体会议,学习贯彻党的十九大精神,研究部署相关工作。会议讨论通过了国务院金融稳定发展委员会近期工作要点。原因及逻辑:坚持稳健货币政策。今年以来央行多次强调货币政策稳健中性,体现为保持货币总量稳定,综合运用价、量工具和宏观审慎政策加强预调微调,调节好货币闸门。央行更多通过公开市场操作投放流动性,公开市场操作的前瞻性、灵活性和精细化程度不断提高,操作工具组合更加丰富多元,通过削峰填谷熨平流动性波动。本次会议再次重申稳健货币政策基调,意味着未来一段时间货币金融环境难以出现显著变化,货币大幅收紧和放松都看不到。强化金融监管协调,提高统筹防范风险能力。周小川行长在《守住不发生系统性金融风险的底线》中指出,金融监管的体制问题存在引致系统性风险的可能。在新业态新机构新产品快速发展,金融风险跨市场、跨行业、跨区域、跨境传递更为频繁的形势下,必须加强监管的统筹协调,主要是七个方面:统筹协调中央监管部门,统筹系统性风险防控与重要金融机构监管,统筹监管重要金融基础设施,统筹金融业综合统计,统筹政策力度和节奏,统筹协调中央和地方金融管理,统筹协调监管权力和责任。更好地促进金融服务实体经济。金融服务实体是金融工作会议提出的三大任务之一,围绕实体经济全面提升金融服务效率和水平。第一是积极发展普惠金融,大力支持小微企业、“三农”和精准脱贫等经济社会发展薄弱环节,着力解决融资难融资贵问题,此前央行宣布明年定向降准即针对此;第二是加强对创新驱动发展、新旧动能转换、促进“双创”支撑就业等的金融支持;第三是做好对国家重大发展战略、重大改革举措、重大工程建设的金融服务;第四是增强资本市场服务实体经济功能,积极有序发展股权融资,提高直接融资比重,改善间接融资结构。更好地保障国家金融安全。金融工作会议指出金融安全问题的重要性后,周小川行长在《守住不发生系统性金融风险的底线》中进一步明确了金融安全的隐患在于三个方面。一是宏观层面的金融高杠杆率和流动性风险,二是微观层面的金融机构信用风险,三是跨市场跨业态跨区域的影子银行和违法犯罪风险。金融工作会议强调对于防范化解系统性风险应该更加主动,早识别、早预警、早发现、早处置,着力完善金融安全防线和风险应急处置机制。未来将从实体经济的去杠杆、强化金融机构的防范风险的主体责任来防范化解系统性金融风险。更好地维护金融消费者合法权益。一方面要加强资本市场制度建设和监管,形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到有效保护的多层次资本市场体系;另一方面要加快建立完善有利于保护金融消费者权益、有利于增强金融有序竞争、有利于防范金融风险的机制。上半年证监会出台了上市公司股份减持新规,未来相应的制度措施有望进一步完善。