2017-11-09&10月物价数据点评：CPI连续9个月低于2%,PPI涨幅与上月持平&长城证券&10 月 CPI 同比增速 1.9%，核心 CPI 同比增速 2.3%，处于 5 年来高点，PPI 同比上涨 6.9%，与上月持平。目前通胀态势温和，环保限产对 PPI 的影响或将持续。中国 10 月份 CPI 环比上涨 0.1%，同比上涨 1.9%，较上月增加 0.3 个百分点；PPI 环比上涨 0.7%，同比上涨 6.9%，与上月持平。核心 CPI 同比上涨 2.3%，处于 5 年来最高水平。 10 月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨 1.9%。受到节后消费回落的影响，鸡蛋、水产品和猪肉价格下降。出行相关的飞机票、旅行社收费价格下降。核心 CPI 同比涨幅 2.3%，处于近 5 年来高点，主要受到医疗保健和居住教育稳定上涨的影响。10 月份工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨 6.9%，与上月持平，略高于市场预期。数据显示环保限产对 PPI 的边际影响仍在，考虑到近期部分地区环保限产提前，我们预期四季度 PPI 环比涨幅都为正值的概率很大。CPI 同比增速连续 9 个月处在 2%水平之内，食品价格回升非常缓慢，环保限产对于 PPI 的影响可能将维持到年末，目前通胀压力温和可控。