2017-11-09&10月份物价数据点评：CPI上升波动大于趋势,PPI面临下行压力&平安证券&事项：11月9日，国家统计局公布了10月物价数据：10月份，全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨1.9%，环比上升0.1%；全国工业品出厂价格(PPI)同比上升6.9%，环比上升0.7%。平安观点：10月CPI同比1.9%．较上月上升0.3个百分点。CPI同比上升主要是由食品分项同比抬升所致，蔬菜价格的反季节上升和猪肉价格与同期相比的相对强势是主因。预测来看，本次蔬菜与猪肉价格的相对强势多属于季节性错位等干扰因素所致，目前并未观察到明显的趋势走强迹象，当前生猪定点屠宰量增速仍处于同比9.4%的相对高位，预计食品分项仍将保持温和；非食品方面，当前医疗服务价格改革在全国范围内的推开已经基本完成，医疗保健分项上升动力料将减弱，家庭设备分项受上游价格传导影响料继续趋势上升，交通通讯和居住项则受原油价格波动影响较大，近期沙特政局动荡带动布油冲破64美元关键位，不过后续走势受政局影响仍存较强不确定性，总体来看，预计CPI同比增速继续保持温和。10月PPI同比6.9%，较上期保持不变，PPI环比0.7%，增速小幅下滑，长期来看环保工作将对生产资料价格带来支撑，同时11月采暖期限产即将来临，限产的正式实施料将给相关价格在短期内带来提振，但考虑到预期在价格上的提前反应，料上述提振效应不至过强；由此在未来价格涨幅不大的预判下，基数的走高将成为未来PPI同比走势的主要影响因素，11月PPI翘尾因素将大幅回落，PPI同比增速面临较强向下压力。