2017-11-09&2017年10月外贸数据点评：季节性影响显著 进出口双双回落&上海证券&季节性影响显着，进出口双双回落10 月我国对外贸易进出口数据均有所回落。其中出口增长 6.1%，较上月下降 5.8个百分点。10月恰逢国庆中秋长假，工作日较往月减少，出口回落较为明显， 与 PMI 新出口订单指数的大幅下降的表现也较为一致。进口为 15.9%，较上月下降 3.6 个百分点，或受到长假以及大会的背景下企业提前生产的影响，导致 9 月数据偏高，而 10 月则表现偏弱。但本月贸易顺差为 2544.7 亿元，较上月明显回升。从贸易结构来看，一般贸易持续增长， 贸易方式结构继续优化。 从进出口主要国别来看， 对欧盟、美国、日本和东盟等传统贸易伙伴进出口均呈现较快增长态势。 此外， 中国外贸出口先导指数为 41.6，较上月下滑 0.2。外贸虽短时回落，但我国经济连同世界经济共同复苏，内外需增强为外贸持续改善仍提供了坚实基础。股市蓄势徘徊，债市压力难消10 月进出口、 PMI 均有所有回落，但短时因素影响较大，经济向好态势不变。经济回升+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情。但短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。 长期看，经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 3500 上方。由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降，央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。 这也是市场未来的机会所在。 但在目前的情况下，短期货币市场紧张态势延续，债市回升短期无望。内外需共同改善奠定贸易良好基础外贸在经历了 9 月的高增后 10 月双双回落，长假影响较为显着，但短期的疲弱不改外贸向好态势。 世界经济同中国经济一道延续平稳回升态势，造就了中国外贸平稳发展的基础。大宗商品的价格在 2016年 4 季上涨后进入一个新的平衡区，进口增速在基数作用下仍会延续3-6 月的较高增速，出口受益于全球经济回升，也将延续平稳态势。较高的贸易顺差，加上中国今年对海外投资审核的严格化，国际收支状况好转态势也将延续。这将使得未来外汇储备维持平稳态势。 外贸的向好有助于人民币年内走稳回升格局的确立。人民币货币是管制货币，在资本项目没有开放条件下，人民币汇率方向主要取决于政策变化；人民币国际化和“一带一路” 的战略框架下，维持人民币汇率稳中偏升态势，将是政策的优先选择！