2017-11-09&2017年10月物价数据点评：通胀略超预期 拐点向下走势不变&上海证券&主要观点：价格继续缓升，略超市场预期2017年10月CPI同比上涨1.9％，环比上涨0.1％。10月同比涨幅比上月扩大0.3个百分点，略超市场预期。食品价格下降0.4%，降幅比上月收窄1.0个百分点，猪肉价格下降10.1%，影响CPI下降约0.28个百分点。PPI同比上涨6.9%，环比上涨0.7%。从同比看，PPI涨幅持平于上月，企稳在6.9的高位。黑色、有色、煤炭、石油等行业虽涨幅有所回落，但依然可观。此次CPI超预期回升主要是今年和去年当期波动差异所致。猪肉价格在前期略微走高的基础上，10月份重又企稳回落。从中长期趋势上看，由于猪粮比价的持续高位，生猪供应是有保证的。8月份猪肉价格一反在消费淡季回落的常态，主要是受农产品期货波动影响的结果，只是一种市场波动，并没有实际供需变化的支撑。PPI持平上月，前期涨幅突出的黑色、有色、煤炭等行业涨幅已有所收窄。整体来看，价格整体运行维持平稳。股市蓄势徘徊，债市压力难消经济平稳+效益改善，将铺就未来股市的持续向上的基础。但短期受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。长期看，经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到3500上方。由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降，央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。这也是市场未来的机会所在。但在目前的情况下，短期货币市场紧张态势延续，债市回升短期无望。价格面临拐点，货币稳中偏紧10月价格继续缓升，略超市场预期，整体走势不变：面临拐点，未来缓慢回落态势不变。消费品价格绝对水平的变动（环比波动）具有明显季节性特征，工业品价格绝对水平波动，则带有较多的惯性，即更多反映经济趋势。大宗商品价格进入平衡区后，工业品价格也因此进入波动区域；受基数效应的影响，未来将进入持续下降通道。虽然2016年4Q以来大宗商品、资源价格上涨在2017年3Q末后出现放缓走平迹象，但市场预期中的因基数效应带来的工业品价格同比增幅下降效应并没有出现，而市场担忧的上游价格向中下游传导的滞后效应却开始逐渐呈现。但我们仍然认为，实际上在经济延续“底部徘徊”情况下，价格的趋势性上涨是不会出现，更不会出现“滞涨”。去杠杆是未来较长时期内宏观政策的核心，货币稳中偏紧的环境不会改变。