2017-11-09&进出口双双回落,外贸压力抬头&北京大学经济研究所&外需稳定，支撑出口额同比增速小幅回落。大宗商品价格同比增速小幅收窄，进口额同比增速回落。贸易顺差小幅回升，难掩外贸下行态势。外需稳定，支撑出口额同比增速小幅回落。按照美元计算，10 月份，出口额同比增速为 6.9%，较 9 月份回落 1.2 个百分点。已经公布的全球宏观经济数据显示，9 月份，摩根大通全球综合 PMI 指数为 54%，仍保持在扩张区间内， 对出口额同比增速的回升起到了较大的推动作用。 从中国主要出口国的经济景气性状况来看，美国 Markit 制造业 PMI 指数较 9 月份回升 1.5 个百分点，欧元区制造业 PMI 指数较上月回升 0.4 个百分点。从国别数据看，中国对主要发达国家的出口额同比增速出现差异化情形。10 月份，中国的对欧盟和日本的出口额同比增速有所回升，而对美国的出口额同比增速则出现明显回落。中国对欧盟和日本的出口额同比增速分别为 11.4%和 5.7%，较 9 月份分别回升 1 个百分点和5.6 个百分点；而中国对美国的出口额同比增速为 8.3%，较 9 月份回落 5.4 个百分点。对美、欧、日的出口分别拉动总出口额同比增速约 1.6、1.8 和 0.4 个百分点，共同对出口额同比增速的贡献度约为 55%。对于其他主要出口目的地来说，中国的出口额同比增速则多出现回落态势。中国对韩国和东盟的出口额同比增速分别为 4.8%和 10.1%，较 9 月份分别回落 7.6个百分点和 0.7 个百分点，共同拉动出口额同比增速约 1.5 个百分点，贡献率约为 21.6%；中国对香港的出口额同比增速为-5.4%，较上月份回升 0.3 个百分点，拉动出口额约-1 个百分点，贡献率约为-10.8%。