2017-11-09&2017年10月外汇储备数据点评：估值效应导致我国外储环比减少&财富证券&10月外汇储备较9月增加7亿美元，连续9个月回升，稳定在3万亿美元以上。造成外储增加的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计10月外汇储备减少220亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备减少约170亿美元；三是预计10月贸易顺差400亿美元左右。其中：交易因素：预计耗费外储220亿美元左右。其中，10月美元指数没有延续上月下降趋势，由降转升，环比提高1.5%，美元兑人民币汇率由9月的6.5677变为6.6195。受制于央行加强外汇管制，加大对地下钱庄等反洗钱的检查力度，以及国内基本面数据稳定，预计银行结售汇逆差不会大幅扩大，逆差规模与上月基本持平，在20亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计损耗外储约200亿美元，仍有一定的资本流出压力，但渐趋稳定。从较长时期看，只有国内经济基本面出现实质性好转和房地产价格上涨预期逆转，才有汇率预期的真正稳定。非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备减少170亿美元左右。一是价值重估，10月美国国债收益率环比提高0.1475%，债券价格下降，预计导致我国外储减少90亿美元左右，加上国债应计利息收入约105亿美元，外储共增加约15亿美元；二是汇兑损益，10月美元指数环比提高1.5%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑损益，预计使我国外储减少185亿美元左右。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。