2017-11-09&2017年10月外贸数据点评：进口数量增速下降 国内需求趋缓&财富证券&10 月进口和出口增速均有所下降，分别较上月降低 1.4%和 1.2%。 去年同期的高基数效应是本月出口增速下降的原因之一，但不构成进口增速下降的成因。具体来看：10 月进口增速的下降，主要源于国内需求有所放缓， 表现为进口数量增速降幅较大， 尽管进口价格出现较大提高， 这表明进口数量的减少是进口增速下降的主因。在 33 种重点进口商品中， 鲜干水果及坚果、铁矿砂及其精矿、成品油、初级形状的塑料、钢材、未锻造的铜和铜材、汽车和汽车底盘的进口金额增速， 较 9 月份下降较多（ 均大于 1.4%的平均进口降幅），但在这些产品中， 除鲜干水果及坚果、初级形状的塑料外，其他产品进口价格均有所上升，而所有产品的进数量增速，却比 9 月分别下降了 4.5%、 12.2%、 8.4%、 8.3%、 21.8%、12.7%、 11.3%， 均超过 1.4%的平均进口降幅。 表明进口数量的减少，是进口增速下降的主要原因， 反映国内需求有所放缓。10 月出口增速的下降，主要源于对美国出口增速降幅较大所致。 10月对美国出口增长 8.3%，较上月下降 5.4 个百分点，而同期对欧盟和日本出口增速分别提高 1.0 和 5.6 个百分点，对金砖国家出口增速也保持了相对稳定。全球经济复苏态势依然较好， 美国、欧元区和全球制造业 PMI 指数均在高位运行，外需整体稳健，有利于我国出口增长。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。