2017-11-08&宏观策略周报：从A股三季度报告看宏观经济增长&南华期货&从 A 股三大板块的营收增速、利润增速和销售毛利的对比来看， 2016 年以来营业收入均有较大幅度的增长， 2017 年延续了这一态势，这和宏观经济自 2016年企稳并在 2017 年温和复苏的情况是可以相互映证的。但值得注意的是， 2017年成为主板和中小创业板利润增速的一个分水岭。此外， 2017 年以来中小创业板的销售毛利出现了较为明显的下滑。出现这种情况主要有三方面的原因：一是从成本的角度来看，劳动力成本上升是一个长期趋势，在周期复苏当中，资金和原材料成本也处于一个中期上升的趋势当中，由于大企业的市场占有率较高、管理更为完善、资金实力更加雄厚、议价能力更强，因此在成本上升的环境当中具有较强的竞争优势，在技术研发方面也具有较大潜力；二是从行业的角度来看， 2016 年以来房价和原材料的大幅上升利好周期性行业，而这些行业在主板当中占有较大比重，也对主板的整体利润改善起到较大贡献；三是从国家大战略的角度来看，诸如一带一路、京津冀协同发展战略、粤港澳大湾区建设等，利好大型企业；四是从新兴产业的发展周期来看，经过了过去几年的高速发展，像传媒、通信、计算机等新兴产业的增速有所放缓，不过尽管短期增速有所放缓，未来仍有很大的爆发潜力，比如消费增长将持续利好文娱行业， 5G 通信技术升级将利好通信行业等。具体行业方面，我们重点关注以下三方面的情况：一是原材料价格上涨是否对一些中下游行业造成较大影响。客观的说原材料成本对企业盈利肯定存在一定影响，但影响大小又与原材料成本占比、产品需求情况、企业成本管理能力和议价能力密切相关，总体而言原材料价格的影响还是比较有限的；二是消费增长是否对诸如餐饮、零售、旅游等行业起到明显的提振作用。可以看到 2017 年以来，食品饮料、商贸零售、餐饮旅游、纺织服装等行业的营收和净利增幅均在扩大，尤其净利润增幅较高，诸如茅台、伊利、中国国旅等龙头企业业绩大幅增长，反映了随着收入的增长，居民在消费上将有越来越高的追求；三是高端制造业的业绩增长情况。可以看到， 2017 年机械行业的营收和净利润增长均有较大幅度的提升，这一方面反映了实体经济生产需求复苏，另一方面也反映了新兴生产方式的应用和工业品升级换代的情况。此外，近年来我国在基础研发领域和高端制造业技术方面不断取得的突破也将对未来企业利润的增长提供坚实的支撑。