2017-11-08&关于10月份官方外汇储备数据的点评：美元虽然反弹,储备稳字当头&华泰证券&官方外汇储备连续9个月上涨央行数据显示，10月份我国官方外汇储备31092.13亿美元，较上月增加7.03亿美元，9月为增长169亿美元，10月为官方外汇储备连续第9个月录得正增长；SDR口径10月官方外汇储备22134.58亿SDR，较上月减少139.82亿SDR，9月为增长121亿SDR。官方外汇储备在估值不利的背景下取得正向增长，验证了我们之前关于人民币汇率贬值预期缓解，国际收支趋于基本平衡的判断，我们认为四季度官方外汇储备正向增长概率较大。估值：汇兑和资产按照市价估值总计约-130亿美元汇率估值方面：美元指数10月份重新走强，官方储备的汇率估值将会是负向拉动。美元指数由9月底的93.55全月上涨1.07%至94.55。欧元兑美元全月变动较大，由9月底的1.1814贬值1.42%至1.1646。日元兑美元全月贬值1.0%至1美元兑换113.64日元。英镑兑美元则由月初的1.3398贬值0.86%至月底的1.3283。我们的估值模型测算汇率估值为-80亿美元左右。资产收益率估值模拟：全月美债收益率震荡上行，美债10年期国债收益率全月上行5BP至2.38%，资产按照市价估值约为-50亿美元。估值两项总计约-130亿美元。美元走强，预计对人民币汇率冲击不大欧央行和英国央行近期的货币政策都是收紧的同时释放较为强烈的鸽派信号，特别是英国央行在决定加息25BP之后认为未来不会急于进行下一次加息，英镑兑美元汇率应声大跌。美元指数近期有反弹趋势，这符合我们之前认为虽然美元周期已经接近尾声但是随着美联储加息缩表逐渐兑现，短期美元有支撑的判断。人民币兑美元汇率近期较为稳定，并未出现较大波动，我们认为在监管当局加强跨境资本流动管理以及直接干预汇率操作之下人民币贬值预期已经逐渐消除。我们维持人民币兑美元汇率四季度将以宽幅波动，汇率波动中枢在6.60的判断。国际收支基本平衡给央行未来货币政策留有空间美联储在11月份的议息会议上，改用“稳健（Solid）”一词描述经济增长，强于此前“温和（Moderate）”的表述。联邦基金利率期货隐含的今年12 月加息概率由会前的82.8% 继续攀升至92.3%的高位。我们认为，从美联储的预期引导用词来看，12月份加息的概率很高。中国央行在12月份是否需要被动跟随加息呢？我们认为，一方面，外汇储备数据显示国际收支压力当前并不大，给央行预留了维持政策利率不变的空间；另一方面，当前中美国债收益率差距较大，当前10年期中美国债收益率差在150BP左右，高于历史平均水平，也给央行维持利率不变预留了空间。风险提示：英国脱欧谈判不确定性风险利多美元，人民币短期仍有调整压力。