2017-11-08&10月外汇储备数据点评：外汇净流入趋势有望延续&东吴证券&美元指数持续反弹， 10 月估值效应对外储规模影响为负。 美元指数自9 月份触底反弹以来保持回升态势， 10 月份累计上涨 1.6%。 受美元走强影响， 10 月份日元、 欧元和英镑分别对美元贬值 0.99%、 1.43%和0.84%， 汇率估值效应对外储规模变动存在负面影响。 据我们估算，10 月份因主要汇率变动导致以美元计价的外储估值下降约 124 亿美元。 此外， 10 月份美债、日债、德债价格涨跌互现， 10 年期国债收益率分别变动了 5.0、 0.9 和-5.0 个 BP， 整体上外储中债券资产价格有所下降。结汇意愿增强， 外汇连续三个月正流入。 据我们估算， 10 月份外汇净流入约为 130 亿美元，已经是连续三个月保持正流入。 9 月份银行代客结售汇顺差 33.2 亿美元， 这标志着 2015 年 7 月份以来持续逆差的格局被打破， 结售汇市场逐渐恢复平衡。 跨境资本流动改善的背后反映了市场对于人民币汇率预期的改变。 今年前三季度中国经济运行整体平稳， 结构持续优化， 金融去杠杆背景下中性稳健货币政策有效抑制了资产泡沫的过度膨胀，中美利差处于历史高位， 叠加逆周期因子调节等因素影响，市场主体对于人民币汇率的单边贬值预期逐渐转为中性。 9 月 8 日美元指数触底反弹以来， 迄今累计上涨 3.8%， 同期人民币兑美元汇率保持双向波动，累计贬值幅度仅 2.6%， 市场情绪改善十分明显。预计年内美元指数回升幅度有限，人民币维持宽幅波动。 往前看，考虑到美联储 12 月加息预期已经充分体现， 年底开启的缩表对市场冲击有限，特朗普税改案仍存在较大不确定性， 美元指数本轮反弹幅度有限； 国内方面四季度经济预计保持良好韧性， 大概率实现 6.8%的GDP 增速， 同时年末季节性购汇需求减弱， 我们预计跨境资金流动有望保持稳定，人民币兑美元汇率预计在 6.65 中枢附近宽幅波动。风险提示： 美元指数大幅升高， 人民币贬值超预期。