2017-11-08&宏观经济周报：外需稳健内需回落,流动性收紧渐成趋势&渤海证券&国际方面：外围经济增长稳健，流动性稳中收紧趋势进一步明确。尽管美国 10 月非农就业数据受飓风影响较大不及预期，但非制造业 PMI 以及Markit 制造业指数的小幅提升，表明美国经济依旧较为稳健，与美联储11 月议息会议的表述相一致。特朗普税改方案公布，主要内容未超预期，后续落地进程还需跟踪。流动性方面，美联储新主席提名落地，鲍威尔或将延续渐进式加息政策，英国央行十年来首次加息，尽管已在预期之中，但全球流动性稳中收紧渐成趋势。国内方面：经济小幅回落，去杠杆政策延续。10 月官方 PMI 较前值回落，低于市场预期，但仍处于荣枯线以上。生产、订单、价格和原材料库存分指数均出现回落， 新出口订单回落可能主要由受飓风短期影响的美国经济拖累，而新订单、生产和价格的回落主要受内需转弱影响。虽然产成品库存环比跌幅收窄，但这主要是企业主动放缓生产所致，与原材料库存继续回落一同表明企业生产积极性依旧偏低。在地产基建需求偏弱，冬季错峰生产的影响下，预计四季度经济可能进一步回落。货币政策方面，周小川行长署名文章特别指出，高杠杆是宏观金融脆弱性的总根源，主动防范系统性金融风险将是未来一段时间金融工作的主线。 这表明去杠杆政策还将持续，货币政策保持中性偏紧趋势难以改变。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售总体平稳、土地成交继续回落，预示房地产投资增速难以提振。中游方面，价格生产有所分化，中游需求总体偏弱，但韧性较强。上游方面，价格走势分化，但总体依然平稳。煤炭价格回落延续，铜、铝、锌价均有所回升，石油价格冲高后回落。BDI 走势小幅回落。总体而言，世界经济需求依然较为稳健。