2018-09-26&7月全球经济数据综述：美英日平稳,欧中走弱&招商证券&我们是全市场对全球经济监测非常全面和连续的机构，在盈利债务周期框架下持续跟踪全球GDP占比超过3/4的15个经济体。在回溯了二战之后的中美经济史后，我们主要的工作是在盈利债务周期框架下持续跟踪全球15个经济体的高频数据。这15个经济体在全球GDP中占比超过3/4，包括：美国、欧元区、英国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、印尼、金砖五国、墨西哥、阿根廷。本篇报告为相关经济体7月主要经济数据综述，综合来看，发达走弱，不含中国的新兴经济体略有改善，但合并中国后新兴经济体整体平稳，美英日表现平稳，欧元区和中国走弱。一、美国：表现平稳。7月数据显示，美国经济表现平稳，结束了此前连续两个月的上升。我们维持此前的判断，即二季度美国实际GDP同比增速有望触顶。不断扩张的财政政策（美国国债余额同比增速不断攀升）是影响短期美国经济增长的最重要不确定因素，但大概率于8月见顶。（1）7月美国两大PMI全面下行。7月美国ISM和Markit两大PMI全面下行。7月美国ISM制造业PMI录得58.1，前值60.2；7月美国ISM服务业PMI录得55.7，前值59.1。7月美国Markit制造业PMI录得55.3，前值55.4；7月美国Markit服务业PMI录得56.0，前值56.5，7月美国综合PMI录得55.7，前值56.2。（2）7月零售改善，消费者信心下降。7月，密歇根消费者信心指数97.9，前值98.2。7月，个人可支配收入折年15.6万亿美元，个人消费支出折年14.0万亿美元，均高于前值。7月零售环比上升0.5%，前值环比上升0.2%。（3）7月失业率下降，新增非农就业人数下降，劳动参与率持平。7月，美国新增非农就业人口14.7万人，前值20.8万人。7月，美国失业率3.9%，前值4.0%；劳动力参与率62.9%，前值62.9%。（4）7月CPI同比与前值持平、PPI同比高于前值。7月CPI同比增长2.9%，前值2.9%；7月PPI同比增长5.8%，前值5.5%。（5）7月出口环比下降，进口环比上升，逆差501亿美元，前值逆差调整为457亿美元。（6）7月制造业表现平稳。8月全部制造业出货量、工业总体产出指数高于前值，耐用品出货量、工业产能利用率低于前值。生产端、销售端库存上升。（7）7月新房销售改善、二手房销售走弱，房价环比上涨。7月新屋销售环比下降1.7%，前值环比下降2.5%；7月成屋签约销售指数环比下降0.8%，前值环比上涨1.0%；7月美国房价环比上涨。（8）7月国债收益率下降、信用利差上升、美元指数上升、恐慌指数下降、国债余额同比增速上升，国际资本净流入美国。7月末美联储资产规模4.3万亿美元，略低于前值；7月末美国国债规模21.3万亿美元，同比增长7.4%，前值21.2万亿美元，同比增长6.8%；7月国际资本净流入美国522亿美元，前值修正为净流入1897亿美元；7月美国10年国债收益率均值2.89%，前值2.91%；7月美国信用利差均值3.53%，前值3.41%；7月美元指数均值94.6，前值94.4；7月标普恐慌指数均值13.1，前值13.7。二、欧英日：欧元区平稳，英日走弱。7月数据显示，欧元区有所走弱，英日则表现平稳。英国实际经济增速在经历了2014年以来的持续下行后，近期有触底之势，为我们监测的发达经济体中的唯一一例。（1）7月欧英日综合PMI全面低于前值。7月欧元区制造业PMI高于前值、服务业拖累综合PMI低于前值；制造业PMI录得55.1，前值54.9；服务业PMI录得54.2，前值55.2；综合PMI录得54.3，前值54.9。7月英国制造业、服务业PMI全面低于前值；制造业PMI录得53.8，前值54.1；服务业PMI录得53.5，前值55.1；综合PMI录得53.5，前值55.2。7月日本制造业、服务业PMI全面低于前值；制造业PMI录得52.3，前值53.0；服务业PMI录得51.3，前值51.4；综合PMI录得51.8，前值52.1。（2）7月欧英外贸全面改善，日本涨跌互现。7月欧元区出口同比增长9.5%，前值同比增长5.8%；7月欧元区进口同比增长13.4%，前值增长8.6%。7月英国出口同比增长6.9%，前值同比增长6.5%；7月英国进口同比增长2.7%，前值同比下降0.04%。7日本出口同比增长3.9%，前值增长6.7%；7月日本进口同比增长14.6%，前值增长2.6%。（3）7月欧英失业率平稳，日本有所上升。7月欧元区失业率8.2%，前值8.2%；7月英国失业率2.5%，前值2.5%；7月日本失业率2.5%，前值2.4%。（4）7月欧英日通胀全面上升，唯英国PPI同比增速回落。7月欧元区CPI同比上涨2.1%，前值上涨2.0%；7月欧元区PPI同比增长4.0%，前值上涨3.6%。7月英国CPI同比上涨2.5%，前值上涨2.4%；7月英国PPI同比上涨3.1%，前值上涨3.3%。7月日本CPI同比上涨0.9%，前值上涨0.7%；7月日本PPI同比上涨3.1%，前值上涨2.8%。（5）7月欧英10年国债收益率下行，日本微升。7月末，欧元区国家政府债务规模8.1万亿欧元，同比增长1.9%，前值上涨1.3%；欧央行资产规模4.6万亿欧元，按期末汇率折算5.4万亿美元。7月欧元区10年国债收益率均值0.39%，前值0.47%。7月英国国家政府债务规模1.7万亿英镑，同比增长1.6%，前值上涨2.3%；7月英国10年国债收益率均值1.37%，前值1.42%。7月末，日本国家政府债务规模1095万亿日元，同比增长1.1%，前值增长0.9%；日本央行资产规模546万亿日元，按期末汇率折算4.9万亿美元；7月日本10年国债收益率均值0.05%，略高于前值。（6）7月欧元区全面恶化，英国零售改善、制造恶化，日本全面改善。7月欧元区零售指数同比增长1.1%，前值增长1.5%；7月欧元区工业生产指数同比下降0.1%，前值增长2.3%。7月英国零售指数同比增长5.9%，前值增长5.3%；7月英国工业生产指数同比增长1.0%，前值增长1.2%。7月日本商业销售同比增长4.3%，前值增长3.3%；7月日本工业生产指数同比增长2.2%，前值同比下降0.9%；7月日本制造业产能利用率指数同比增长0.2%，前值同比下降3.4%。三、中国：继续下行。7月数据较6月继续出现较为全面的下行；与政策刺激预期升温相关，7月下旬国内商品价格快速上涨，于此同时国际商品价格则继续回落，在此背景下，国内商品价格的上涨料难持续。7月房地产数据全面好于前值，但需关注的是，房地产库存连续5个月上升（3-7月）。我们认为，中国经济尚未出清，但已接近底部，2019年中期中国的实际经济增速有望下降至潜在水平附近，对应实体部门去杠杆结束。鉴于实际经济增速较为平稳，我们建议投资者更加关注名义经济增速的变动，若名义经济增速出现较大幅度的回落，将会对债市形成较好的支持。（1）7月经济数据表现差于6月。表现好于6月的数据。CPI、财政收入、进出口、房屋新开工、商品房销售、购置土地面积、水泥产量、10种有色金属产量、天然气产量。表现差于6月的数据。投资（民间投资好于前值）、消费、城镇调查失业率、PPI、财政支出、汽车产销均录得同比负增长、发电量、粗钢产量、乙烯产量、原油产量、煤炭产量。7月工业增加值与6月持平。（2）7月南华综合指数、CRB指数双双环比下跌。以月均衡量，7月南华综合指数低于6月平均水平；农产品批发价格指数、钢铁价格、煤炭价格、水泥价格环比下降；猪肉价格环比上涨；化工品价格整体平稳。国际方面，大宗商品价格7月整体环比下跌；以月度均值计算，7月CRB指数录得434，前值445。国际油价、欧洲煤价、CBOT小麦价格环比上涨；天然气价格、国际金价、国际铜价、铁矿石价格、CBOT玉米价格、CBOT大豆价格环比下跌。7月波罗的海散运指数较6月环比上涨。（3）7月房地产、汽车库存同比上升，钢铁库存同比下降，煤炭平稳。7月商品房待售面积5.4亿平米，同比下降14.3%，前值同比下降14.7%；7月房屋施工面积72.9亿平米，同比增长3.0%，前值同比增长2.5%。7月汽车库存152万辆，同比上涨6.8%，前值同比上涨2.8%。7月底全国主要钢材品种库存总量同比上涨4.0%，前值同比上涨7.6%；7月底重点企业钢材库存量同比下降7.0%，前值同比下降5.4%；7月底全国高炉开工率67.4%，低于前值71.3%，盈利钢厂比率84.7%，与前值持平。7月底秦皇岛煤炭库存同比上涨28.3%，前值同比上涨33.6%；7月底六大发电集团煤炭库存同比上涨22.0%，前值同比上涨14.5%。四、新兴（不包括中国）：略有改善。7月数据显示，新兴经济体（新加坡、马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、阿根廷、墨西哥、南非）表现略好于前值。目前来看，我们维持此前的判断，即新兴经济体始于2015年四季度的经济改善或已于2017年二、三季度触顶，然后震荡回落。（1）7月新兴经济体制造业PMI低于前值、服务业PMI高于前值、综合PMI与前值持平。7月新兴经济体制造业PMI录得51.0，前值51.2；服务业PMI录得52.8，前值52.7；综合PMI录得52.4，前值52.4。新兴经济体方面，印度7月制造业PMI低于前值，服务业带动综合PMI高于前值；均超过50。俄罗斯服务业PMI高于前值，制造业拖累综合PMI低于前值；其中制造业PMI低于50，服务业和综合PMI高于50。巴西7月制造业、服务业PMI全面高于前值；且均回到50上方。中国7月财新、中采PMI数据走势一致，全面低于前值；均超过50。新加坡、南非7月综合PMI低于前值；其中新加坡超过50、南非低于50。马来西亚、印尼7月制造业PMI均高于前值；其中马来西亚低于50、印尼超过50。墨西哥7月制造业PMI与前值持平，超过50。（2）7月CPI同比增速全面高于前值。7月CPI同比增速高于前值的经济体包括马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥、阿根廷。7月没有经济体CPI同比增速低于前值。7月新加坡CPI同比增速与前值持平。阿根廷7月CPI同比增速高达31.2%，高于前值29.5%。（3）7月M2同比增速整体平稳。7月M2同比增速高于前值的经济体包括马来西亚、印尼、俄罗斯、南非。7月M2同比增速低于前值的经济体包括泰国、印度、巴西、墨西哥、阿根廷。7月新加坡M2同比增速与前值持平。7月印度M2同比增长17.2%，前值17.8%，废钞等国内政策带来的低基数影响基本结束后仍处高位。阿根廷近期M2同比增速较高，7月高达31.0%，低于前值47.1%。7月俄罗斯M2同比增速仍在两位数，录得11.8%，前值11.4%。7月墨西哥M2同比增速落回个位数，为8.5%，前值11.7%。（4）7月外贸全面改善。7月进出口双双同比正增长的经济体包括新加坡、马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥、阿根廷；没有经济体双双同比负增长。7月进出口同比均好于前值的经济体包括新加坡、泰国、印尼、巴西、南非、墨西哥、阿根廷；没有经济体均弱于前值。（5）7月工业整体改善。7月工业同比正增长的经济体包括新加坡、马来西亚、泰国、印尼、印度、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥；其中马来西亚、印尼、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥好于前值，新加坡、泰国、印度弱于前值。7月工业同比负增长的经济体包括阿根廷，好于前值。（6）7月零售全面走弱。7月零售同比正增长的经济体包括泰国、印尼、俄罗斯、南非、墨西哥；其中印尼好于前值，泰国、俄罗斯、南非、墨西哥弱于前值。7月零售同比负增长的经济体包括新加坡、巴西、阿根廷；均弱于前值。（7）7月汇率对美元继续全面贬值。以月均环比计算，我们观察的10个新兴经济体7月汇率对美元继续全面贬值，只有墨西哥大幅升值6.66%。其中贬值幅度最大的还是阿根廷（贬值4.49%），贬值幅度紧随其后的是印尼和泰国（贬值2.56%和2.45%）。7月外汇储备较前值增加的经济体包括新加坡、俄罗斯、巴西、南非、墨西哥，减少的经济体包括马来西亚、泰国、印尼、印度、阿根廷。（8）7月10年国债收益率整体低于前值。以月度均值计算，泰国、印尼、俄罗斯等3个经济体7月10年国债收益率高于6月；新加坡、马来西亚、印度、巴西、南非（南非为9年国债）、墨西哥等6个经济体7月10年国债收益率低于6月。