2017-11-08&宏观经济日报：债市维持高收益率或难以持续&南华期货&进入 10 月以来,债市持续下跌,截止 10 月 30 日,标志性的 10 年期国债利率达到 3.92%,比 9 月末上升 31bp, 10 年期国开债利率达到 4.52%,比9 月末上升 33bp。 10 年期国债利率已经创下 14 年 10 月以来的 3 年新高,超过 3.6%的历史均值,离上一轮最高的 4.7%只差 80bp。债市大幅下行的主因。1、通胀预期上升,对债市形成压力。原油和铜等国际定价的大宗商品价格继续上涨,令通胀预期上升;全球处在经济复苏加强以及通胀预期抬头这个阶段;年底,各种蔬菜、肉类、蛋类等价格会上升, CPI 上升是大概率事件,对债市形成压力。通胀预期上升,货币贬值,从而造成国债投资者本金和利息收入实际相对减少,投资者往往会把资金投向可以保值的商品,如黄金、房地产,减少国债持有量,致使国债价格下跌。 2、特朗普税改,推升美债收益率,美国债市悲观的情绪影响到中国债市。美国特朗普税改概率大幅上升,推升美国 10 年期国债收益率,债市悲观情绪,蔓延到中国;另外美联储从 10 月开始缩减资产负债表,而 12 月加息也是大概率事件,明年还有2-3 次加息的预期。 10 月末的 10 年期美债利率已经达到 2.42%,比 9 月初的低点上行 30bp。美债利率的上行也对国内长期国债利率产生一定的影响。3、未来货币政策易紧难松,在实体经济表现稳健,金融防风险,国企去杠杆的情况下,央行难以违续宽松的货币政策操作,货币政策大幅宽松的预期降温。 10 月 19 日,国家统计局公布了前三季度国民经济运行情况,国内生产总值,三季度同比增长 6.8%,前三季度同比增长 6.9%,并且全年实现 6.7%的增长目标是大概率事件,故我国经济处在总体平稳,结构不断优化,经济发展的稳定性、协调性和可持续性增强,稳中有进、稳中向好的态势。未来货币政策易紧难松,利率上升,致使债券价格下跌。债券下跌的影响。 1、房贷利率、企业债利率等可能面临调整。 10 年期国债利率是长期限的基准利率,在国债利率大幅上升之后,贷款利率也会随着调整。 2、债券下跌对地产销售的冲击。房贷属于长期贷款,居民买房很关注长期贷款利率,虽然目前国债利率大幅上升,但贷款利率保持稳定,那是因为房贷具有一定上午滞后性。未来如果贷款利率继续上升,必然会对地产销售持续的冲击。 3、对股市也有一定的影响。对于资本市场而言,长期国债利率也是最重要的估值基础,国债利率上升,对应的股市估值也应该有所压缩,股市价格也面临下跌的风险。四季度债市的走势。四季度债市 3.9%以上高收益率难以持续。主要是因为目前债券的利率处在很高的水平。 2010 年开始,中美利差的显著上升,过去的 7 年中美利差均值约 120bp,峰值大约 170bp,而目前的中美利差已经达到 150bp,显著高于一般平均值,接近峰值。