2017-11-08&宏观专题：欧洲政治风险短期提振美元,中期影响取决危机扩散强度&平安证券&近期西班牙加泰罗尼亚独立事件爆发,引发市场关注。我们认为历史上欧洲危机对美元指数的短期提振作用明显,中长期影响取决于危机扩散的强度。美元指数计算权重欧元超半,决定美元欧元反向走势欧元占美元指数对标货币的权重达到57.6%,这决定了欧元与美元的反向走势。加上欧元兑美元以美元计价,欧元兑美元与美元指数的反向走势则更加明显。两者的反向走势决定了在欧元兑美元疲软态势下,美元指数有走强基础。欧债危机期间意西葡形势变化成为美元指数走势的核心变量通过对欧债危机三阶段美元走势的回顾,我们发现欧债危机中美元指数与各国国债收益率的阶段高点相近。其中意大利、西班牙及葡萄牙的国债收益率的阶段高点与美元指数的阶段高点所处时点非常临近。说明在欧债危机发酵期间,作为“欧洲五国”中体量较大且靠近欧洲中心的国家,其主权债务危机对欧元币值及美元指数的影响更显著,甚至成为了在货币政策路径大体不变之下的核心变量。欧债危机正是由于其强大的扩散度,才会在此期间成为影响美元指数的核心因素之一。英国脱欧公投及难民危机对美元指数走势短期影响更显著英国脱欧公投对美元指数影响短暂:英国脱欧尚未引发别国类似事件的发生,扩散度较弱。所以其对外汇市场最显著的影响只是英镑兑美元的长期下行。该事件对美元指数只是在6月24日当天及之后几天有较显著的影响,对美元指数的中长期影响远不及美联储收缩流动性和税改等显著。欧洲难民危机对美元指数影响边际走弱:难民危机期间各极端事件虽多,且能够在时间点上连成一条线,但事件之间的联系和关联度较差,虽对欧元兑美元走势形成压制,对美元指数有支撑,但中期效果并不显著。短期效应相对显著。随着恐怖袭击事件及其他极端事件发生频次增加,极端事件引发的边际效应逐渐趋弱。加泰罗尼亚独立风波暂缓,美元指数仍将强势历史原因与现实条件相结合催生了此次独立公投。随着加泰罗尼亚地区主席及高管自首,风波短期暂缓。西班牙接管后该地区中期仍存不确定因素。我们认为当下民众独立情绪并未沉寂,该地区中期或难以平静;考虑到全欧洲的反对及国际社会的非议,加泰罗尼亚中短期成功独立的概率不大,而欧洲其他区域短期再起类似风波的可能性也较小。但欧洲分裂情绪或诱发包括中期风险。若中期风波就此平静,该事件扩散度偏弱,美元指数将回归原有缓慢上行通道;若中期风波发酵升级,该事件扩散度将提升,美元指数中期将上扬。另外,我们还列举了中期美元指数仍将大概率处于缓慢上行通道的理由。