2017-11-08&美联储人事变动及11月美联储议息点评："没有耶伦的耶伦时代"开启,美联储按兵不动,静待年底加息&东北证券&核心观点： 1. 央行易主，新主席鲍威尔大概率延续耶伦时代“渐进加息，缓慢缩表”的长周期紧缩策略，没有耶伦的耶伦时代开启。 货币政策方面，鲍威尔将延续此前的加息路径。监管方面，我们认为鲍威尔的监管是有一定限度的放开，“去监管”是否会引发系统性风险仍有待观望。2. 美联储大换血结局将敲定。 面对空缺的三位美联储理事，科恩、沃什、古德弗兰或有望提名，而副主席人选，泰勒呼声较高。四个人选的敲定，将是特朗普给美联储大换血的一个重举。3. 鹰派泰勒若当选副主席，或将会增加市场预判美联储政策难度，市场波动性或加剧。 在货币政策方面，鹰派的泰勒将依据“泰勒法则”助推加息，泰勒认为真实中性利率在 2%，反对量化宽松，可以说泰勒比起耶伦与鲍威尔来说对待加息和缩表都更急，这或将会为将来市场判断美联储政策走向增加难度，市场波动性或加剧。同时，泰勒还支持去监管，支持减税。4.美联储 11 月议息无前瞻指引， 12 月加息大局已定。 关于通胀，美联储承认通胀目前低于联储目标水平 2%，预计近期通胀同比增速仍会低于2%，中期将稳定在 2%左右；关于经济基本面，美联储表示 9 月飓风对就业市场有一定的负面影响，但是就业市场继续增强，经济活动一直在以稳健的步伐增长；关于货币政策方面，美国联邦公开市场委员会委员可能将声明美联储将继续实施资产负债表正常化。5.四季度美债收益率或将获得支撑，美国紧缩态势持续，或呈现特朗普交易“第二春”。 Fedwatch（美联储观察工具）显示，美联储 12 月会议决定加息的可能性超过 98%，加息势在必行。一方面加息意味着美国经济复苏强劲，一些经济体出口预期会改善，同时跨境资金回流美国，外汇市场下跌。另一方面， 基于当前环境， 11 月美国国债收益率怎么变？整体来看， 11 月份美债收益率上行动力强劲，有望重现去年年底状况，或呈特朗普交易“第二春”