2017-11-08&宏观经济点评&建信期货&数据：2017年10月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数（ PMI），10月制造业PMI为51.6%， 较9月下降0.8个百分点， 连续15个月位于扩张区间； 10月服务业PMI为54.3%， 较9月下滑1.1个百分点。点评：10 月份中国官方制造业 PMI 为 51.6%，虽比上月回落 0.8 个百分点，但仍高于去年同期 0.4 个百分点，达到今年均值水平， 意味着制造业持续保持扩张的发展态势。本月主要特点：一是生产和市场需求增速有所放慢， 受 9 月 PMI 基数较高、 国庆中秋长假季节因素等影响，生产指数和新订单指数在连续三个月上升后有所回落，分别为 53.4%和 52.9%，低于上月 1.3 和 1.9 个百分点； 二是高耗能、高污染行业生产经营活动趋缓， 本月部分地区继续加大环境污染治理力度，相关企业调整生产进度，减产或错峰生产。 高耗能行业 PMI 为 49.2%，比上月下降 2.1 个百分点； 三是进出口仍保持扩张， 新出口订单指数和进口指数为 50.1%和 50.3%，虽然分别比上月回落 1.2 和 0.8 个百分点，但仍连续 12 个月位于扩张区间； 四是高端制造业、消费品相关制造业增长动能持续释放， 汽车制造业、专用设备制造业、电气机械器材制造业、医药制造业、食品及酒饮料精制茶制造业、纺织服装服饰业等行业 PMI 均位于 53.0%以上的景气区间。分企业规模看， 10 月大型企业制造业 PMI 为 53.1%，比上月回落 0.7 个百分点，继续位于扩张区间；中、小型企业 PMI 为 49.8%和 49.0%，分别比上月下降 1.3 和 0.4 个百分点，位于临界点以下。 2016 年以来大型企业 PMI 持续高于 50%， 中型企业 PMI 在 50%附近徘徊， 小型企业 PMI 持续低于 50%， 显示出本轮经济复苏由大型国有企业带动、 国进民退的特点10 月份产成品库存指数较 9 月份提高 1.9 个百分点至 46.1%， 而原材料库存指数较 9 月份回落 0.3 个百分点。 产成品销售增速放缓影响到企业积累原材料库存意愿， 10 月采购量较 9 月份下滑 0.6 个百分点至53.2%， 而购进价格指数也较 9 月份回落 5 个百分点， 虽然仍处于 60%以上的高水平。 10 月份制造业活动预期指数为 57%， 为近五个月以来的低点， 但整体来看仍处于较高水平。