2017-11-08&宏观经济10月报：GDP增速小幅回落,经济仍有压力&东海证券&十九大于 10 月 18 日隆重开幕。 中国共产党第十九次全国代表大会 10月 18 日在北京隆重开幕。十九大一中全会选举习近平为中央委员会总书记，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正为中央政治局常务委员会委员。官方 PMI 回落，财新制造业 PMI 持平前值。 10 月，制造业 PMI 数据51.6，较上月回落 0.8%，不及预期 52。非制造业 PMI 54.3，前值 55.4，比上月回落 1.1%。财新制造业采购经理人指数（ PMI）录得 51，预期 51，前值51。数据与预期和前值持平。国内生产总值增速小幅回落。 三季度，国内生产总值同比增长 6.8%，略低于前值的 6.9%，基本符合预期。估计四季度小幅回落的可能性较大。经济指标小幅波动。（ 1）工业增加值增速略高于预期。 9 月，规模以上工业增加值同比增长 6.6%，高于预期的 6.5%，比 8 月加快 0.6 个百分点。（ 2）社会消费品零售总额小幅回升。 9 月， 社会消费品零售总额同比名义增长10.3%，高于预期 10.2%及前值 10.1%。（ 3） 固定投资增速继续放缓。 1-9 月份，固定资产投资同比增长 7.5%，增速比 1-8 月份回落 0.3 个百分点，不及预期的 7.7。（ 4）商品房销售继续回落。 1-9 月份，商品房销售面积同比增长10.3%，增速比 1-8 月份回落 2.4 个百分点。房地产开发投资同比名义增长8.1%，增速比 1-8 月份提高 0.2 个百分点。工业企业利润增速加快。 9 月份，规模以上工业企业同比增长 27.7%，实现利润总额 6621.8 亿元，增速较 8 月份加快 3.7 个百分点，连续两个月保持明显加快势头。CPI 放缓， PPI 大超预期。 9 月， CPI 增幅回落至 1.6%，不及上月的1.8%，但与预期持平。四季度，食品价格可能会趋向稳定， CPI 有可能回升到 2%左右的水平。 PPI 同比增 6.9%，连续第二个月涨幅扩大。四季度供给侧改革和环保限产趋严，可能会继续给工业品价格带来上行压力，但考虑到去年同期基数快速上升， PPI 同比增速或将回落。金融数据超预期。 9 月，社会融资规模 1.82 万亿元，新增人民币贷款1.27 万亿元， M2 同比增长 9.2%，三项数据均超市场预期。金融去杠杆背景下，估计 M1 未来仍将趋于下降， M2 增速将保持相对低位，四季度随着房地产调控继续，居民新增贷款可能会受到一定影响。出口低于预期，进口大超预期。 9 月，按人民币计，出口同比增长 9%，预期 10.9%，前值 6.9%。进口同比 19.5%，预期 16.5%，前值 14.4%。贸易帐 1930 亿，预期 2660.5 亿，前值 2865 亿。随着国内生产成本的上升，贸易帐可能不容乐观。财政收入增速上升，支出增速下降。 9 月份，全国一般公共预算收入12714 亿元，同比增长 9.2%，上月增长 7.2%。一般公共预算支出 20246 亿元，同比增长 1.7%，增速续创年内新低，上月增长 2.9%。欧央行议息会议偏鸽派。 欧洲央行维持三大利率不变，但从明年 1 月起将月度购债规模从 600 亿欧元削减至 300 亿欧元，并持续至少 9 个月， 称如果有必要，还会延续。 较市场预期偏鸽派。欧元兑美元急跌一度超 60 个点，创本周最大跌幅，欧洲股市集体上涨。美众议院通过对伊新制裁案。 周四，美国众议院以 423 票支持、 2 票反对的投票结果通过了“伊朗弹道导弹与国际制裁执行法”。该议案扩大了对伊朗的制裁范围，还对帮助伊朗开发弹道导弹等常规武器的个人或实体增加了制裁。受此影响，国际油价强势上涨。