2017-11-08&2017年10月外储数据点评：年底外储有压力但不悲观&申万宏源&中国10 月以美元计价的外储规模为31092 亿美元,环比上升7 亿美元。我们点评如下:外汇储备微增。10 月份美元指数继续走强,上升1.61%,汇兑损益因素对外储的负贡献较9 月进一步扩大至-147 亿美元。在汇兑损益拖累的情况下,外储仍实现了正增长,表明非估值因素的实际外储增加约154 亿美元。结汇需求进一步释放。10 月份实际外储增量虽较9 月份210 亿美元有所回落,但总体仍处近年来的高位。这主要得益于人民币贬值预期被打破后,此前受到压制的结汇需求持续释放。9 月是留学、旅游购汇旺季,在巨大购汇需求下,当月外占和银行代客结售汇环比均实现转正。而10 月份外储数据显示结汇需求仍然保持强劲。年底外储有压力但不悲观。正如我们在上个月所判断的,美国经济数据超预期带动美元反弹,人民币汇率和外储压力逐渐加大,10 月份外储增幅显著收窄。随着年底临近压力将继续显现,但三方面因素决定了并不用过度担忧:1、结汇需求仍有释放空间;2、企业债务重组已基本完成,市场对待汇率波动更加理性;3、中美利差处于高位,资本外流压力不大。