2017-11-08&2017年10月央行官方外汇储备的点评：不要高估美联储缩表对外储的影响&招商证券&事件：中国人民银行公布2017年10月末官方外汇储备余额为31092亿美元，连续9个月增长。核心观点：1)10月外储涨幅收窄主要是受汇率折算因素的影响。10月末央行官方外汇储备余额为3.11万亿美元，当月增加7亿美元，实现九连增，但增幅较上月收窄163亿美元。10月美元指数升值1.6%，我们估计10月汇率折算因素的影响为-140亿美元（9月是-25亿美元），美债收益率小幅上升导致美债估值为负，但美股上涨估值贡献为正，因此资产估值的变动不大。2)美联储10月开始缩表、12月大概率加息，将支撑美元走强，资本外流的压力上升，人民币汇率区间波动，但是我们认为央行外汇占款仍难以回到过去大幅波动时期。多项数据显示，过去美联储四次加息对中国跨境资本流动和汇率的影响逐渐减小。3)我们预计10月央行外汇占款仍在0附近。当前央行不轻易对外汇市场干预，汇率波动可以自发调整外汇供求，达到平衡状态。过去中美资产负债表同步扩张――传导渠道是央行外汇占款，如果央行外汇占款在0附近小幅波动，这意味着美联储缩表和中国央行资产负债表之间的直接传导弱化，更难以影响中国货币政策的方向。维持中国央行不会跟随美联储加息而调整政策利率的判断。具体请参见《中国央行一定要跟随美联储加息吗？-有关货币的学与思之五》。