2017-11-08&11月流动性月报： 资金量增价升,监管隐忧和供给压力仍在,流动性难现曙光&东北证券&1、 财政存款季节性小幅变动，对流动性影响较小。 根据往年情况推测， 我们认为 11 月政府存款变动应为减少，对流动性的支持为正面，预计规模为-2000 亿。预计 M0 在 2017 年 11 月增加量在 750 亿左右。整体来看，财政存款和 MO 回升对 11 月的流动性影响加总应为正面，但影响不大，难以对流动性产生很强支持。2、 央行外汇占款已转正， 但 11 月勿期待过多。 我们认为短期内外汇占款回升趋势仍在， 11 月份央行外汇占款可能小幅上升，但变化不大，对流动性改善比较有限。3、公开市场操作：如延续“削峰填谷”，到期压力较大。 整体来看，10 月份公开市场操作量为本年度新高，尤其是月末照“削峰填谷”操作，央行应该回笼流动性但实际操作为稳定资金市场净投放了大量资金。部分 10 月底投放的资金将在 11 月中上旬到期，给 11 月流动性造成压力。 4、 金融监管难放松，国债、地方政府债、 CD 发行施压流动性。 展望未来监管方向，金融稳定发展委员会的成立是可预期的关注重点，从近期发布的规则、制度来看，监管重点在于同业负债、流动性风险，这些方面如进一步加强，债券市场流动性将面临进一步冲击，而情绪上的冲击或比实际更强。监管的进程更可能处在钝刀子慢慢收紧的状态，市场对未来监管缓慢收紧的担忧，是影响债市走势的重要因素。 同业存单到期量较 10 月增加，国债、地方政府债发行压力仍大。 11 月同业存单到期量 18048.0 亿元，比上月到期量有所增加，上月到期 15767.1 亿元，对流动性压力有所增加。 据测算， 11-12 月剩余时间，仍有 16395 亿的国债、地方政府债需发行，值得关注的是，并不是每一年度国债、地方政府债发行均按照新增赤字进行发行，但即使发行量有所缩减，其缩减幅度也并不大。今年剩余月份的国债、地方政府债发行压力依然不低。5、 总结： 监管趋严，主要债券供给压力增加，流动性难现曙光。 预计11 月的流动性在财政存款方面，影响正面， M0 呈增长趋势，影响负面，外汇占款变动不大，上述三方面整体对流动性支持预计仍为正面但力度不大。 央行公开市场操作方面， 10 月份公开市场操作量为本年度新高，但 10 月末照“削峰填谷”操作，央行应该回笼流动性但实际操作反而为稳定资金市场净投放了大量资金。部分 10 月底投放的资金将在 11 月中上旬到期。往后看， 11 月 7 日至 11 月 17 日，仍有 6600 亿逆回购到期， MLF 回笼 1890 亿元，月初至月中流动性压力较大。但从央行目前操作来看，对于月初至月中的公开市场净回笼操作，仍然是比较谨慎的状态，我们认为央行在 10 月底投放的大量流动性可能在 11-12 月缓慢的回笼。 从监管角度来看， 监管的态度仍然难现放松，服务实体经济、金融行业高杠杆率、流动性风险、信用风险、违规举债，是监管层表态中一再强调的内容。 从重点债券的供给角度来看， 17 年 11-12 月债券供给压力依然不低，据我们估算应在 16395 亿左右，较往年增长幅度较大，对整体债市流动性形成负面影响。