2017-11-08&宏观专题报告：中观行业三季报财务指标分析-中上游盈利仍强于下游&第一创业&横向比较各个行业的前三季度财务数据来看，2017 年前三季度煤炭、钢铁行业盈利水平高且较去年有明显改善，航运业有所改善但整体仍然较为低迷，家电、房地产、汽车等下游行业表现较为平稳。总体来看，由于去产能以及环保限产等作用，中、上游利润依然向好，并部分挤压下游利润空间，但从9 月利润数据来看，已有一定走弱迹象。分行业来看，（1）煤炭：由于政策供给调整，年内煤炭价格波动上涨，行业盈利明显改善、风险得到缓释；四季度由于淡季到来，价格季节性趋弱，净利率或继续下降。（2）钢铁：同样受益于去产能及企业兼并重组，今年钢材价格大涨带来行业净利率不断攀升、资产负债率缓慢下降。年内需求端未必过度受到抑制，预计钢价仍可高位震荡，行业盈利情况继续保持。（3）房地产：在政策长效调控将需求引导至租房市场过程中，房地产销售下滑，而开发力度不减，导致行业利润空间下滑并向中上游转移。（4）汽车& 家电：两个行业盈利水平表现稳中趋弱，净利率较2016年均有所下滑；由于钢材价格上涨以及销售较为吃力，行业净利率水平下降的同时，信用风险有所提升。（5）玻璃& 水泥：中游的两类建材行业均实现增长的净利率，水泥及玻璃价格也均出现上涨，由于形成价格上涨原因差异性，未来水泥价格上涨趋势更加稳定。（6）工程机械：受益于华北地区钢铁、煤矿等行业复苏，以及行业整体更新换代作用，今年挖掘机销量飞速增长，从历史经验看，此轮销量增长仍有一定空间。行业利差与盈利指标：从各行业的净利率增速及行业利差大致可以观测到，行业利润同比增速高或者净利率保持增加的行业，行业利差有明显缩窄。通过历史回顾可以发现，行业利差对于利润的环比变量更加敏感，并且相比利润增长，行业利差的变动对于利润下降反映更为迅速，利差上行速度更快。