2017-11-08&流动性每周观察&国开证券&央行缩减资金供给但仍维持净投放。 本周到期资金共计10,070 亿元（逆回购 8,000 亿元与 MLF2,070 亿元），央行共投放逆回购 6,900 亿元以及 12 个月 MLF 4,040 亿元（一次性续作对冲 11 月全月到期的 3,960 亿元），累计净投放资金 870 亿元，但较上周的 3,900 亿元已是大幅缩减。下周资金到期 6,900 亿元(全部为逆回购)，预计央行将继续缩量操作维持紧平衡。 央行中性稳健的操作思路并未改变。 在资金供给并没有出现急剧收缩的情况下，机构谨慎预期重启很大程度上主导了资金面走势。但从另一个角度看，经济在四季度至明年上半年还存有一定下行压力（虽然相对可控），资金面紧平衡的状态无论对于稳经济、去杠杆还是控通胀来说，都是不错的选择，短期还难以见到大幅紧缩的必要性与可能性。考虑到 12 月美联储加息的概率较高，不排除 12 月上旬上调公开市场操作利率的可能性， 毕竟市场利率从 7 月至今的平均利率高出 1 季度 20-40bp。流动性紧中趋松。 从周 5 水平看，本周银行间市场主要品种下跌幅度在 8.1bp 至 70.3bp 不等；从平均利率水平看，银行间市场主要品种涨多跌少，波动幅度在-4.5bp至 16.2bp 不等。人民币汇率逆势升值。 其中，即期汇率升值 0.4%，中间价升值 0.6%；离岸人民币汇率升值 0.2%；人民币对一揽子货币汇率（CFETS）升值 0.46%。从 11 月 3 日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，市场预期美联储今年 12 月 13 日加息概率上行 1.0 个百分点至 96.7%，2018 年 6 月 13 日加息至 1.50-1.75%概率上升 6.3 个百分点至 66.0%。风险提示： 央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等