2018-09-26&海外宏观周度观察（2018年第38周）：美强欧弱格局延续,关税决议尘埃落定—&东北证券&美国 9 月 Markit 制造业 PMI 录得 55.6，高于预期值 55，再次反弹至高位景气区间。 9 月 15 日当周首次申请失业救济人数为 20.1 万人，再创历史新低。美国目前整体经济数据依然亮眼，未现衰退迹象。但美国市场普遍对前景有些忧虑。对于经济过热的担心较多。我们认为，美国经济目前的高增速不易维持，未来会逐步放缓。欧元区 9 月制造业 PMI 滑落至 53.3，欧洲经济持续低迷。英国脱欧谈判的僵局使得市场情绪难以得到有效改善。此外，欧美贸易摩擦和全球汽车等产品的需求下降，也是至欧洲经济走弱的原因。美联储将在 9 月 26 日公布利率决议，目前市场普遍认为会加息 25 个基点。芝商所预测的 9 月份加息 25bp 概率为 93.8%，加息 50bp 的概率为 6.2%。 12 月份再度加息的概率为 78.4%。临近加息，美元表现却并不强势。 9 月 20 日一度跌破 94 关口，创下 7 月 9 日以来新低。日本央行公布 9 月利率会议决策，维持政策利率-0.1%不变，维持日本10 年期国债收益率目标 0%不变，符合市场此前预期。目前日本通胀水平仍旧疲软，预计日本会在较长时间内维持宽松政策。美国总统特朗普正式宣布，从 9 月 24 日起，对产自中国的 2000 亿产品加征 10%关税，这一税率实行到年底。同时，特朗普威胁称，如果中方出台任何针对美国农业及其它产业的反制措施，美国将立即启动2670 亿美元规模增税计划。对于特朗普该威胁，我们认为大概率不会落实。我们坚持人民币兑美元汇率不破 7 的看法， 中国不会走靠人民币贬值刺激出口的道路。摩根士丹利发布深度研究报告称，日本将走出衰退，回归较高增速，日本股市也将在 2025 年全面复苏。从日本地价的统计数据来看，日本经济的确有复苏的迹象。房地产行业往往是经济发展的前瞻性指标，日本地价重回正增长，这是一个较好的信号。市场对日本的房价恢复了信心，日本之后的增长速度或可期待。阿根廷受 IMF 援助的消息持续发酵，本周再度领涨。印度政府经济会议未能提升市场信心， Sensex 指数下跌 3.33%。美债遭抛售收益率大涨，收益率曲线趋平存在倒挂风险。日欧债券收益率跟随上行。中国基建板块拉动国际市场有色金属及能源价格，农产品价格止跌回升。