2017-11-08&2017年10月山东省中小企业调研纪要：环保督查倒逼企业升级 危废处理需求短期爆发&莫尼塔投资&产业重组、 环保设备升级和环保督查多重因素淘汰中小企业重组、环保督查等多重因素，使得中小企业承压远超预期。 2015 年初淄博市对陶瓷产业进行重组，截止 2017 年上半年，陶瓷企业数量和生产线分别减少 2/3。此外，淄博市从 2017 年上半年开始对陶瓷企业进行停产，全面升级环保设施。 各项环保标准提高，叠加重组因素，对中小企业而言无异于割肉刮骨。 中小企业被关停后造成员工失业，劳务市场基层求职人员增加。地方倾向执行最严格的环保标准市场此前猜测，地方政府基于GDP、财政收入等因素，采暖季不愿过多限产。莫尼塔了解到，从2016年开始，调研地区环保和气象部门会根据污染气象条件和空气污染监测，及时发布预警信息，由企业再根据各自实际制定实施方案。 对调研省份来讲，环保是考核政绩的硬指标。环保设备不会大规模爆发 危废处理是亮点随着环保督察进入整改期，强监管常态化，以及 18 年环保税实施的临近，市场预期环保设备会有很大的更新需求。 莫尼塔调研了解到，环保标准 2-3 年内不会有更高标准出台，大中型企业已更新过环保设备，最多是改善需求，被停产的中小企业则无力进行设备购置。 调研对方反馈，固废处理在短期内会有很大的市场需求。