2017-11-08&宏观利率周报：四季度经济开局偏弱&第一创业&我国 10 月制造业与非制造业景气度回落，指向四季度经济开局偏弱。我国 10 月制造业 PMI 回落 0.8 个百分点至 51.6%，主要分项显示生产与需求明显减速、进出口贸易大幅放缓。我国 10 月非制造业 PMI 回落 1.1 个百分点至 54.3%，服务业与建筑业扩张双双放缓。10 月制造业与非制造业景气度回落，指向四季度经济开局偏弱，而从发电耗煤、铁路货运量、挖掘机销量和重卡销量、克强指数等微观指标来看，也能对此加以印证。10 月发电耗煤同比回落 7.8 个百分点至 16.5%，9月铁路货运量同比回落 3.9 个百分点至 9.2%，10 月挖掘机销量同比回落 11 个百分点至 81%，10 月重卡销量同比回落 59 个百分点至 32%，9 月克强指数回落 0.06 点至 11.45，上述指标都是连续 3 个月下滑，可见经济转弱不只是单个月的短暂波动，而是趋势性下行。近期我国经济降温迹象明显，预计四季度经济下行压力较大。 美国 10 月制造业与非制造业强劲扩张，四季度经济开局良好。美国方面，10 月制造业 PMI 回落 2.1 个百分点至 58.7%，仍处于高位；10月非制造业 PMI 提高 0.3 个百分点至 60.1%，创下 2015 年 8 月以来新高。与我国形成反差，美国 10 月制造业与非制造业强劲扩张，指向四季度经济开局良好。另一方面，美国 10 月非农就业表现不及预期，薪资增速重新放缓，但考虑到受飓风因素影响近两个月非农数据充满“噪音”，很难得知就业市场的真实状况，因此 10 月非农就业不及预期并不改变就业市场整体向好的趋势。美联储 11 月货币政策会议承认核心通胀疲软，这对美债收益率施压，但上调了对经济增长的评价。结合美联储货币政策声明与近期美国经济表现，12 月再次加息已属板上钉钉。 欧元区 10 月经济扩张依然强劲，但经济复苏基础并不稳固。欧元区方面，9 月失业率下降 0.1 个百分点至 8.9%，为 2009 年 2 月以来新低；10 月制造业 PMI 提高 0.4 个百分点至 58.5%，为 2011 年 3 月以来新高；10 月消费者信心指数提高 0.2 点至-1.0，为 2001 年 5 月以来新高。失业率迭创新低，制造业景气度迭创新高，消费者信心持续回升，显示欧元区经济扩张依然十分强劲。但另一方面，我们也要注意到欧元区经济复苏的基础并不稳固，这一轮经济上行主要来自于全球贸易复苏、以及制造业库存周期的带动，私人消费对经济复苏的贡献相对较小。若全球贸易增速放缓、欧元区制造业库存周期进入去库存阶段，欧元区经济扩张将接近尾声。