2017-11-08&2017年10月·外贸数据点评：进出口增速略有放缓 增长势头得以保持&交通银行&10 月以美元计价的出口同比增长 6.9%，进口同比增长 17.2%， 进口和出口增速都比上个月有所放缓； 贸易顺差 381.7 亿美元，比上个月上升 95.6亿美元。 以人民币计价出口增长 6.1%， 进口增长 15.9%。1.出口增速略有放缓，增长势头得以保持。 10 月出口增速比上个月下降 1.2 个百分点，虽有放缓但保持增长态势。 根据往年经验判断， 10 月贸易数据可能季节性走弱。 今年国庆中秋双节齐聚 10 月， 出口额环比较为明显的减少，属正常现象。2.外需整体保持较好， 对主要贸易伙伴的出口增长平稳。 对欧盟、东盟出口增长较快， 增速分别为 11.4%、 10.1%， 保持在两位数。对美国出口增长平稳，对日本出口增长略有加快。对金砖国家出口增长虽比前几个月有所减缓，但依然保持在较快增长水平。3.出口贸易结构持续改善。 10 月一般贸易出口增长 12.5%， 连续两个月保持两位数增长； 加工贸易增长 2%，加工贸易占比 39.7%。 主要劳动密集型产品出口增速放缓， 高新技术产品和机电产品出口增速高于整体出口增速。