2017-11-07&每周流动性观察：11月资金预计维持紧平衡；63天逆回购影响被低估&中银国际&十一月份，主要影响流动性的负面因素为： 1、由于十月份公开市场操作规模较大，因此 11 月资金到期的压力相应提升，但央行近期大幅增加 63 天逆回购操作的规模，一定程度上缓和资金滚动的压力，在即期增加投放的同时避免造成短时间内未来资金到期的压力加大； 2、现金方面，接近年末取现压力开始小幅上升，同时商业银行的现金备付也将略有上升，预计对流动性造成的负面影响在 500 亿-800 亿。除以上两点因素外，外汇占款预计 11 月影响仍维持在中性。财政方面， 11 月从目前看地方债和国债发行规模大致与去年持平，去年 11 月份政府存款为小幅投放资金 1,483.6 亿，预计财政方面全月的影响偏中性，但在月中缴税时点仍需警惕错位造成的压力。综合考虑下， 11 月整体资金面维持紧平衡，时点上仍存在部分冲击。 最近投放的 63 天逆回购当中，除 10 月 27 日的 500 亿以外，其余部分均为 18 年初到期，已经形成年内的基础货币投放，大行出现去年四季度那种大幅减少资金融出的情况预计有所缓和。本周焦点： 11 月资金预计维持紧平衡； 63 天逆回购影响被低估十月份由于税期和十九大的维稳需求，人民银行主动投放规模大幅增加，全月含国库现金净投放共计 9,685 亿，进入 11 月目前基本维持对冲操作。财政方面， 10 月份为年内最后一次缴税大月，预计回笼流动性的规模大概在 5,000-7,000 亿，规模应略小于央行投放。外汇占款预计仍然维持在 0 附近，人民币兑美元汇率本月整体以维持双向波动为主。缴税因素除回笼流动性外，也造成 10 月份一般存款趋于下降，缴准基数回落一定程度上缓和财政回笼压力。综合考虑 11 月初超储率水平预计较10 月份小幅上升。最近投放的 63 天逆回购当中，除 10 月 27 日的 500 亿以外，其余部分均为 18 年初到期，已经形成年内的基础货币投放，大行出现去年四季度那种大幅减少资金融出的情况预计有所缓和。流动性展望： 上周投放略高于预期央行超预期投放的主要背景应为缓和债券市场极度悲观的情绪，下周逆回购部分有 6,900 亿逆回购到期，同时十一月第三周（ 15 日）为本月的税期，综合考虑央行下周预期小幅减少公开市场操作规模。除总量外，结构方面后三周有较高存单到期，整体来说资金面维持紧平衡。海外市场：本周美元指数升至 94.9225，上涨 0.22%。欧元兑美元跌 43BP，报 1.1606，欧元收货今年最大单周跌幅，创 3 月新低。人民币兑美元中间价报 6.6072元，调升 124 个基点，连续 4 日调升，创 10 月 18 日以来新高。在岸人民币兑美元本周收盘报 6.6375，较上一交易日跌了 285BP，连续上涨 415个基点。离岸人民币涨 0.46%，报 6.6371 元，最低 6.6062 元。 1 年期 NDF报收于 6.7850，上涨 0.25%。 美国国债 3 月期品种本周上行 8BP 至 1.18%， 2 年期品种上行 5BP 至1.63%， 10 年期品种收益率下行 3BP 至 2.34%， 10 年期与 2 年期限利差缩小 8BP，十年国债与 TIPS 利差缩窄 1BP；德国国债 10 年期品种下行7BP 至 0.42%，5 年期品种下行 BP 至-0.34%，2 年期品种下行 4BP 至-0.75%。