2017-11-07&A股市场流动性监测周报：养老金现身十大股东,公募基金大盘股仓位降低&招商证券&流动性对金融市场运行和资产收益率有深刻影响，我们根据流动性在股票市场的传导机制建立了A股流动性研究体系。自2016年8月以来，我们连续发布系列研究报告和流动性监测周报近70篇，对影响股市流动性的各种因素进行了探讨和跟踪，力求从不同维度全面反映当前市场流动性状况。10 月 30 至 11 月 3 日，央行进行 6900 亿元逆回购操作，此外，有 8000亿元逆回购到期； MLF 到期 2070 亿，投放 4040 亿。因此本周净投放870 亿。 10 月以来，面对债市情绪脆弱性引发的下跌，叠加海外因素的影响，央行通过公开市场操作持续净投放，表明维稳资金面的态度。此次 MLF 提前超额续做，不会改变资金面紧平衡的局面，预计 11 月上半月流动性较为宽松，下半月受缴税与月末因素的扰动资金面会承压。根据人社部公布的数据， 3 月末基本养老保险基金到账投资 1370 亿，10 月末 1800 亿。 养老金到账投资的节奏比较慢， 目前签约 4300 亿元，预计明年年中能到账运营， 按照 8.8%左右的股票投资比例， 短期还会带来 220 亿以上的增量资金。 相比规模的稳定增长， 我们更加关注其投资结构，三季度基本养老保险基金组合出现在 6 只股票的前十大流通股东中，分别为荣安地产、上峰水泥、沪电股份、天地科技、大豪科技、广州酒家。同时在这些股票的前十大流通股东中也可以看到社保基金的身影，进一步说明基本养老保险基金的投资组合会在很大程度上与社保基金保持相同的投资风格。