2017-11-07&每日经济总第5533期&安邦证券&10 月 24 日，国家发改委、国家能源局对外印发了《关于促进西南地区水电消纳的通知》（发改运行〔 2017〕 1830 号）。这份文件的背后是一个让人惊讶的事实――国内区域之间电力市场的严重分割。西南地区是我国重要的能源基地，集中了全国 80%的水能资源。但近年来，弃水问题也集中爆发于此。据国务院发展研究中心研究员王亦楠提供的数据， 2016 年仅川滇两省的弃水电量就高达 800 亿千瓦时，与三峡水电站一年的发电量相当，比弃风、弃光电量的总和还要多 200 多亿千瓦时。随着大量在建水电站即将投运，“十三五”期间仅川滇两省的弃水电量就有可能飙升至 1000 亿千瓦时以上。当前水电上网电价一般比火电低 0.1元/千瓦时、比风电低 0.3 元/千瓦时、比光伏低 0.6 元/千瓦时，且电能质量好，为何卖不出去呢原因就在于电力市场的省间壁垒。2002 年电力体制改革后，各大发电、电网企业各自为政，互相之间不存在统筹概念，各地方也是如此。据《中国能源报》报道，即使是在送电通道已经具备的情况下，受端省“宁用当地煤电，也不要川滇便宜水电”的情况也仍然存在。比如， 2013 年建成的四川德阳至陕西宝鸡的德宝直流输电线路，尽管四川水电比火电便宜 0.1元/千瓦时，但陕西因当地火电装机大量过剩而不愿接受，致使德宝直流在2016 年丰水期几乎处于闲置状态。中国工程院院士黄其励感慨，“现在全球物流已经实现，我们无论是在北京还是南京，都可以买到其他任何地方的东西，但是电不能，省间壁垒非常严重。即便云南水电汛期电价只有 0.13 元/千瓦时，也卖不到其他地方去。” 省间壁垒导致大量弃电，给全社会带来了巨大的经济损失，这就像将一捆捆钱往火堆里扔，让人心疼又感到不可思议。