2017-11-07&每日经济总第5534期&安邦证券&中央政府收紧对地方债务的管理，地方隐性举债日益受到限制，这种压力也迅速传导到众多的城投公司，国内不少城投公司的转型被迫提速。去年以来，城投公司宣布退出政府融资平台或不再承担地方政府举债职能的案例，频频出现。据《财新》统计， 2017 年以来，共有 33 家城投公司或者所属本级政府发公告称，城投公司退出政府融资平台或不再承担地方政府举债职能，高出 2016 年的 25 家和 2015 年的 5 家。这 33 家城投公司中，有 6 家来自湖南， 5 家来自山东，广西、河南各 3 家，安徽、新疆、浙江、山西、江苏、河北各 2 家，四川、黑龙江、江西、广东各 1家。众所周知，各地的城投公司与地方政府的关系密切，在政府融资平台被明令限制之后，城投公司在一定程度上替代了政府融资平台的作用――做了地方政府希望做的事，为政府要做的事去投融资。那么，为什么现在城投公司要声明退出政府融资平台呢？其主要目的是融资。在新的监管政策下，很多金融机构明确要求，要发布此类与政府脱离债务责任的公告，才能为其继续提供贷款。因此，城投公司为了举债融资，急于摆脱平台身份。不过，在现实环境下，城投公司与地方政府的关系复杂，岂能一纸公告就能摆脱平台身份  基金业内人士称，公告退出融资平台的象征意义更大，宣告退出既是为了符合政策，也是为了满足银行的要求。地方城投公司就是地方政府的“儿子”公司，真正当平台发生危机时，还是会与政府产生联系，双方没有实质性地摆脱关系。当城投公司出现债务问题时，地方政府虽然可以免除法律上的直接偿付责任，但“儿子公司”的问题还是留给了地方。不过这个时候，银行遭受损失的风险会增大，不能再让地方政府来直接担责了