2017-11-07&每日经济总第5535期&安邦证券&位于旧金山湾南部的硅谷，诞生了不计其数的科技独角兽企业。每年，数以万计的大学毕业生、肄业生怀揣理想，涌向这里。作为全球最成功的创新基地，硅谷模式正被世界各国争相模仿。从加拿大多伦多到德国柏林，从智利圣地亚哥到北京中关村，“新硅谷”已成为不少城市的发展目标，科技创新企业也被不少城市奉为座上宾。不久前，亚马逊公司拟寻找城市建设第二总部，受到北美 238 个城市和地区的争相邀请，提案来自美国和加拿大 54 个州、省、特区和属地，美国仅 7 个州没有参与此次投标，各地都在争夺这一价值 50 亿美元的项目。不过，在资本过剩的时代，在科技企业繁荣表象的背后，科技创新却逐步沦为资本的游戏。依靠资本市场和资本优势，大科技公司开始在科技创新中支配一切。苹果、 Alphabet（谷歌母公司）、微软、亚马逊、 Facebook 等科技公司已经跻身为全球市值最高的五家公司。过去一年，这五家科技巨头的市值总共涨了 9000 亿美元，超过排名全球第 17 位的土耳其 2016 年的 GDP 总量。与高速增长的市值相对应的，是科技巨头的盈利能力。 2017 年第三季度，亚马逊收入高达 437 亿美元，增幅 34%，创造近五年来最高值。谷歌母公司 Alphabet 第三季度净利润为 67 亿美元，较去年同期增长 33%。然而，未上市的中小科技创新企业，正在陷入被大公司支配一切的处境。首先是投资的减少。根据普华永道和 CB Insights 统计的数据， 2017年前三个季度美国风投一共给未上市的私营公司投了 526 亿美元，尽管投资金额高于去年同期，但投资笔数却同比减少 7%，资金正流向大型初创公司。而美国 10 个最大的创业公司中，只有 Airbnb、 WeWork 和 Lyft 在2017 年拿到了新的融资。此外， 2017 年全球初创团队成功完成种子轮融资的案例数量，较 2015 年中巅峰时下降达 40%，融资额总量亦下降了24%。