2018-09-26&海外宏观双周报：《白皮书》发表阐明中方观点与立场&平安证券&本期观点:在新一轮关税开征的当天，国务院新闻办公室发表了《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，全面深刻细致地阐述了观点与立场。《白皮书》通过科学举证、严密推理的逻辑增强了文件的可读性与认同度，通过对自身立场的阐述给外界理解、认同并展望中方以后的行为提供了很好的依据。尽管《白皮书》的发布将向世界传递更多且更加清晰的中国之声，但对于美国进一步升级贸易争端仍应有足够的警惕并做好应对之策，在不掉以轻心的同时，走好自身的深化改革、扩大开放的路。OPEC与非OPEC国家未就增产达成一致刺激油价突破80美元/桶，油价的震荡上行大概率将带来全球性通胀上行，在全球经济复苏趋缓的背景下，滞胀压力将在2019-2020年增大，届时美国经济或现拐点，全球经济将面临较大困境。另外，英国脱欧谈判再现僵局，英镑兑美元持续上涨概率不大，美元指数仍将维持在95左右震荡。海外经济跟踪美国：8月零售销售环比创近期新低，年内第三次加息临近。美国8月份零售销售环比创6个月以来最小增幅，但7月份零售数据被大幅上修，数据显示美国三季度经济或继续保持强劲增长。8月CPI虽不及预期，但9月随着油价上涨通胀或重新抬升。另外，美联储大概率将在下周（9月27日）进行年内第三次加息，年内第四次加息或在12月。欧元区：8月CPI同比符合预期，制造业PMI创近21个月新低。从通胀走势来看，CPI同比依然维持在2.0%的政策目标水平，符合市场预期，8月制造业PMI继续下行，创近21个月新低。总的来说，欧元区经济虽保持扩张，但制造业景气度走势持续走弱，通胀高企，未来若全球贸易争端与中东局势显著升温，两者形成的共振或使得欧元区面临的滞胀更加严重。加上英国脱欧谈判具有的不确定性，欧元区货币政策短期将更加谨慎，维持欧央行货币政策正常化将至少延至2019年三季度的判断。英国：8月CPI同比高于预期，零售销售增速有所放缓。英国8月CPI同比2.7%，创今年2月以来最大升幅，英国8月零售销售增速有所放缓，但增长仍可谓强劲。英国脱欧谈判在周初迎来利好后再次遭遇挫折，目前英国脱欧谈判随着欧英双方均不肯让步而再次陷入僵局。我们认为在全球经济复苏趋弱且英国仍临无协议脱欧的潜在风险下，英央行短期大概率仍将维持一年内1-2次的加息频率。海外市场跟踪过去两周美元指数高位回落，全球股市大多上涨。1）股市：过去两周发达国家股市全部上涨，新兴市场股市大多上涨。2）汇率：过去两周美元指数由95.41的高位回落至94.21，对欧元、英镑、加元、瑞郎等货币贬值。3）利率：美各期国债收益率整体上行，英法德国债收益率均有所上行，意国债收益率高位回落后震荡。4）商品：原油、天然气、小麦、大豆、铜、铁矿石价格有所上行；黄金、玉米、铝、焦煤价格维持震荡；螺纹钢、焦炭价格有所下行。