2017-11-07&宏观经济周报：推动形成全面开放新格局,进一步扩大进口&中银国际&经济数据：国内经济：10 月经济数据季节性回落， 物流数据表现较好。 10 月 31 日，统计局公布 10 月份 PMI 数据。中国非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落 1.1 个百分点，持续位于扩张区间，非制造业继续保持平稳较快的增长态势。前三季度，物流业总收入同比增长 13.3%。国际经济：美国 9 月核心 PCE 物价指数环比升 0.1%。 10 月 ISM 非制造业 PMI 升至60.1。 10 月非农就业人口增 26.1 万，创 2016 年 7 月以来最大增幅。欧元区 10 月制造业 PMI 终值 58.5，创 2011 年 2 月以来最高。事件与政策：深化“互联网+先进制造业” ， 发展工业互联网。 10 月 30 日，国务院召开国务院常务会议， 通过《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，促进实体经济振兴、加快转型升级。国资委推进国有企业改革。 国务院国资委党委书记郝鹏在学习时报发表文章称，要坚定不移搞好国有企业，做强做优做大国有资本。英国央行启动鸽派加息。 本周四，英国央行宣布，加息 25 个基点至0.5%，英国央行逾十年来首次加息，同时维持 4,350 亿英镑资产购买规模和 100 亿英镑企业债购债规模不变，符合预期。英国加息频率英国主要为渐进式，短期内不会再度加息。鲍威尔出任下一任美联储主席。 北京时间本周四，美国总统特朗普宣布，鲍威尔为美联储主席下任提名人选。鲍威尔可能大概率会延续美联储当前的政策路径。鲍威尔支持逐步加息，在退出刺激政策方面，主张谨慎策略，同时也主张放松美联储和其他机构在金融危机以来采取的一些金融规定。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数低位徘徊，煤铁价格平稳中游： 电厂耗煤量小幅回升，钢价继续维持高位下游： 一、 三线城市商品房成交面积小幅回升， 二线城市小幅回落