2017-11-07&外汇周报：修养生息,等待通胀抬升带来的下一主题&国投安信期货&上周走势： 美元兑离岸人民币下跌0.15%,人民币升值； 美元指数上行，上涨0.11%，其中欧元兑美元下跌0.46%,美元兑日元上涨0.34%， 英镑兑美元下跌0.40%，美元兑加元下跌0.34%,美元兑瑞典克朗上涨0.93%，美元兑瑞郎上涨0.28%，澳元兑美元下跌0.35%。上周事件及点评： 上周一， 特朗普选择鲍威尔为下任美联储主席.美国消费者支出创逾八年来最快增速，但储蓄减少表明增长无法持续， 此外，美联储看重的通胀指标PCE物价指数， 9月微升0.1%，已经连续五个月保持相同升幅。 韩国11月制造业景气判断指数升至近六年高位。 上周二， 美国10月消费者信心接近17年高位，第三季薪资增长加速， 这些数据进一步擦亮经济前景。 英国加快就各种可能的退欧情境做准备，分手谈判也将提速， 压力已促使英国政府加强其退欧准备，增聘数千名员工并支出数以百万计英镑，以确保即便未能就未来双方关系达成协议。 加拿大央行行长表示加拿大正处于经济周期关键节点，面临诸多不确定性， 加息将谨慎。上周三， 美国制造业活动指数从13年半高位回落，民间就业岗位大增。 上周四， 美国众议院共和党公布税改议案，但获通过还需付出巨大努力， 该议案长达429页，是美国自1980年代以来最大规模的税改，计划将公司税从35%降至20%，降低个人和家庭税率，并取消企业和个人享有的部分税务抵扣。英国央行逾10年来首次加息，但未来升息将进入慢车道。 然而投资者更为关注英国央行对未来行动的审慎立场，导致英镑指数创下五个月来最大跌幅。 美国第三季非农生产率增速为三年来最快，失业金申请人数下降。 上周五及周末， 特朗普抵达日本开启12天访亚之行，就朝鲜问题发表强硬言论。加拿大10月就业表现意外强劲，但9月贸易数据黯淡得多， 加拿大10月就业岗位增幅高于预期，薪资也创18个月来最大涨幅。交易策略及驱动力： 随着布伦特原油及美国原油的不断上行，迷一般未上行的通胀或许将有解。目前原油市场因投资人要求油企提供利润并分红，因此油价的上涨已难以带动大幅的资本支出来扩建油井，相反，油价上升时油企的行为可能转化成让工人加班生产。侧面可以佐证的数据是上周公布的钻井平台数量环比减少，表明油价与钻井平台数量之间的正相关关系被打破。原油的上涨以及让工人加班的行为将推升通胀，货币政策正常化的进程或许会快于预期。