2017-11-07&策略专题报告：全球信用市场观测跟踪周度报告&中信期货&我们每周发布全球信用市场观测跟踪报告。 我们对美国、欧洲和亚太地区分别进行梳理，各地域的信用市场观察包括：基准利率、短期利率、信用债和利率互换市场。除了分析信用/利率市场数据，本文还将融合股票和汇率市场，试图连通利率、汇率和股票信息，构建对全球信用市场的多方位观测视角。我们通过 Libor, Overnight Index Swap（隔夜指数互换） 和商业票据利率进行美国货币市场观察。 本周四，美国总统特朗普在白宫玫瑰花园宣布了美联储主席的提名人选――现任理事鲍威尔（ Jerome Powell） 。TED Spread 周度下降 20.57%至 22.82bp，历史上 TED Spread 的长期均值在 30bp 至 50bp。美国信用债方面， Markit CDX 指数显示投资级债券 CDS 指数上扬0.41%，月度下跌 2.33%；高收益级债券 CDS 指数下跌 0.10%，月度上扬 0.14%。投资级企业债与国债利差收窄 1.87%，高收益级企业债与国债的利差放宽 2.32%。美国利率互换市场是观测利率走势和信用风险的另一个角度。特朗普周四已经完成了对美联储主席的提名，负责任命听证的国会参议院银行委员会主席 Michael Crapo 表示， 计划尽快举行听证会，目标是在年底前通过对鲍威尔的任命。本周四，美国公布税改方案的部分细节，不过目前市场对此无太大波动。 本周， 美国 2 年期国债收益率上扬约2bp 至 1.61%；美国 10 年期国债收益率下跌约 6bp 至 2.35%。 2 年期和 10 年期利率互换利率分别上扬 0.18%和 3.05%， 2-10 年利差放宽 12.13%。欧洲信用市场观察的角度与美国类似，即货币市场、信用债市场和利率互换市场。 上周五晚西班牙首相拉霍伊宣布，解除加泰罗尼亚自治区主席 Puigdemont 的职务，解散地区议会，由中央政府全面接管该地区，于今年 12 月 21 日举行自治区地方选举， 加泰罗尼亚局势向着市场预期的缓和方向发展。 另一方面， 宣布独立后的加泰罗尼亚难以获得国际社会的认可，被罢免的前加区政府高层目前流亡比利时，后期需继续关注西班牙的情况。 在 11 月 2 日的货币政策会议上， 英国央行宣布加息 25 个基点，符合市场预期。这是英国央行十年内首次加息，也使英国央行成为继美联储、欧央行后第三个推出宽松政策的主要央行。 本周， 德国 10 年期国债收益率小幅下跌 1bp 至 0.372%，欧元 2 年期和 10 年期利率互换分别小幅下跌 0.1bp 和 1.8bp， 2-10年利率互换利差下跌 1.56%。信用债方面， 欧洲投资级债券 CDS 下跌 3.29%，高收益级债券 CDS 下跌 3.21%。亚太信用市场的观测同样从货币市场、信用债市场和利率互换市场的角度进行分析，包含了日本、香港、中国大陆、新加坡、印度和澳大利亚六个地区。 10 月 31 日， 日本公布央行季度利率决议， 日本央行称，日本经济上行、下行风险大体平衡，但物价风险倾向于下行，海外经济体的情况仍存不确定性， 将继续采取大规模刺激政策。 中国方面， 本周五中国央行在公开市场进行 4040 亿元一年期中期借贷便利（ MLF）操作，利率 3.20%，持平于上次。 月末财政支出使得流动性总体维持高位，不过从 Shibor3 个月及以上期限资金利率仍继续上涨，可以反应出市场对于年末节点以及明年的担忧未减。 信用债方面，iTraxx 日本指数周度下跌 0.99%， iTraxx 亚洲（除日本）指数校服上涨 0.12%， iTraxx 澳大利亚指数上涨 1.53%， CDX 新兴市场指数小幅上涨 0.01%。除了利率市场的分析，我们也融合了股票市场和汇率市场的情况。汇率市场方面，通过对美元、日元、人民币和港币的息差基准掉期（ BasisSwap）和利差交易的分析，探讨不同地区汇率和利率的变动可能造成的影响，以及风险应对。基于利率分析， 从股市和汇率的角度对信用市场观察进行补充。我们可以通过 BofA Merrill Lynch(美林 )的全球金融压力指数（ Global Financial Stress Index, 以下简称“ GFSI”）来观察市场的整体金融压力。 GFSI 综合了全球金融市场的风险、对冲需求、投资者流向等因素，对金融压力进行评测。高/低于零的数值表示了市场高/低于常规金融压力的状态。类似的还有流动性风险和主权风险指数。 本周，全球金融压力指数、主权风险指数下降，流动性风险指数不变，其中金融压力指数和主权风险指数处于负数区间。