2017-11-07&宏观经济日报&南华期货&企业利润增速加快或延续国家统计局 10 月 27 日发布的数据显示， 1-9 月，全国规模以上工业企业实现利润总额 5.58 万亿元，同比增长 22.8%，增速比 1-8 月加快 1.2 个百分点。其中， 9 月利润同比增 27.7%，为近 7 个月以来新高。同时， 9 月利润增速比 8 月加快 3.7 个百分点，为连续两个月保持明显加快势头。全国规模以上工业企业实现利润增速加快,主要是国有企业带动增速。前9 月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额 12577.4 亿元，同比增长 47.6%；集体企业利润总额 323.4 亿元，增长 4.3%；股份制企业利润总额39096.7 亿元，增长 24.6%；外商及港澳台商投资企业利润总额 13514.3 亿元，增长 18.5%；私营企业利润总额 18285.9 亿元，增长 14.5%。企业利润率提高较大。 在成本下降、价格上涨的背景下， 1-9 月规模以上工业企业主营业务收入利润率为 6.17%，较 8 月提高 0.03 个百分点，再创 2012年以来新高。 9 月末，规模以上工业企业资产负债率为 55.7%，同比降低 0.6个百分点、环比持平。其中，国有控股企业资产负债率为 61%，同比降低 0.5个百分点、环比持平。预计企业利润上行短期和长期都会延续。 1、 当前企业效益整体仍然维持在较高的水平，去产能过程中上游行业产业集中度得到进一步提升，更高的产业集中度自然会导致较高的盈利，获得更多市场份额的企业可以获得更多利润，所以短期企业利润上行延续。 2、 随着改革的进一步推进，通过不断优化经济发展的结构，去产能促使相关行业提高产业集中度对企业利润的正面贡献仍会延续，但相关效应会边际减弱。降成本继续推进，也将促进企业成本费用降低，进而促使利润逐渐上升。综上所述，我们认为， 国家统计局 10 月 27 日发布的数据显示， 1-9 月，全国规模以上工业企业实现利润总额 5.58 万亿元，同比增长 22.8%，全国规模以上工业企业实现利润增速加快,主要是国有企业带动增速，企业利润率提高较大，预计企业利润上行短期和长期都会延续。 1、 当前企业更高的产业集中度自然会导致较高的盈利； 2、 随着改革的进一步推进，通过不断优化经济发展的结构，去产能促使相关行业提高产业集中度对企业利润的正面贡献仍会延续， 另外降成本继续推进，也将促进企业成本费用降低，进而促使利润逐渐上升。