2017-11-07&英国宏观经济数据扫描2017年9月报告&国投安信期货&英国央行货币政策重点摘要：英国央行决定将利率从0.25%升到0.5%，并同时保持购债规模不变。央行目前对通胀的预期与8月的预期相似。市场利率情况反映了央行的温和升息路径。央行认为升息路径上的英国GDP会在未来几年稳健地增长。消费和家庭收入增长前段时间保持疲软，但近期开始走强。全球经济扩张和过去英镑贬值推动了贸易的增长。商业投资受脱欧的不确定性影响，但仍然在以温和的步伐增长。强劲的国外需求、企业高盈利水平、低融资成本和低闲置生产力支持了投资的增长。9月英国CPI上升到3.0%。央行认为10月通胀可能会上升到3.0%以上，这是因为过去英镑的贬值和近期能源价格提升将进一步传导到消费者价格。未来几年进口价格上升对通胀的影响会逐渐减小，国内通胀压力会随着资源利用率提升而相应增大。央行预期在升息路径下，明年通胀会回落到2%的目标值。央行制定货币政策时会考虑英国和欧盟达成各种贸易协议的可能情况。央行认为居民和公司会对最终达成的贸易协议做出平滑的调整。央行的货币政策无法阻挡脱欧过程中居民和公司做出的调整以及可能出现的工资增长疲软的情况，但央行可以在调整过程中支持经济的平稳发展。央行会在维持通胀于目标值附近和促进就业、经济活动间做出权衡。