2017-11-07&每周20张图全览跨境资金配置流向：形成利多美元的基本面组合,资金对新兴市场态度转为观望&申万宏源&本周海外三大不确定因素落地，一是鲍威尔将于明年 2 月接任耶伦为新一任美联储主席，符合市场预期。 我们认为鲍威尔短期内会延续目前的货币政策节奏，不会有大的改变。在货币政策上，鲍威尔支持渐进式加息。 在金融监管上， 会进一步推动中小银行监管的简化，推动整体金融业监管冗杂程序的简化，但不会支持完全放弃金融危机后所做的改革。二是税改细则出台。最终确定个人所得税由现在的 7 档改为 4 档， 占美国人口比重最大的中等收入家庭和个人的平均税收削减幅度最大，达 37.67%。 在公司税方面，与此前公布的税改方案不同的是，此次公布的细节中规定，对跨国公司返回美国的海外利润征收 12%的企业税，对海外新增投资征收 5%的投资收益税。此举目的在于推动美国制造业回流，促进跨国公司返回美国投资，这也符合一贯的经济主张。此次公布的税改方案在提交众议院讨论投票后还将经历参议院投票，两院通过后提交总统签字生效。按照此前进展，由于之前通过的“和解指令”，税改在今年年底之前通过的概率大大提高。三是英国央行加息。 我们认为英国现在 3%的通胀水平使得本次加息有较大的必要性， 本次加息是经济增长和通胀过高之间做出的权衡。在工资薪酬的增速未见明显提升，叠加英国脱欧和经济下滑的风险的背景下，未来英国的加息都将是渐进却有限的，主要看到脱欧冲击的风险尚存。总体说来，美国联储主席人选已定，整个联储的基调还需看未提名副主席及三位理事人选。税改进程进展顺利，有望在今年年底通过。发达经济体除了日本，均已开始或即将开始收紧货币政策，缩紧节奏还需看各国的特殊性。11 月 1 日当周，中国股票基金净流出 5.32 亿美元，中国债券基金净流出 0.12 亿美元。 上周， 中国股票基金净流出 5.25 亿美元，中国债券基金净流出 0.48 亿美元。 香港股票市场净流入 0.40 亿美元，上周净流入 0.61 亿美元11 月 1 日当周，资金流入发达欧洲、日本、新兴市场、印度的股票市场，从美国流出。其中，美国净流出 5.54 亿美元，发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流入 8.61、 37.00、6.15 和 1.65 亿美元。 债券基金方面， 美国、发达欧洲、日本、新兴市场和印度分别净流入 41.22、 15.00、 0.29、 8.34 和 0.55 亿美元。 11 月 1 日当周，资金流入债券基金、大宗商品板块基金、能源板块基金，从货币基金、房地产板块基金流出。