2017-11-07&国内流动性周度观察：年内会加息吗？&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格下行；公开市场操作净回笼；国债收益率上行； 票据收益率上行；两融余额上升；人民币升值。 11 月 3 日，央行进行 4040 亿 1 年期 MLF 操作，利率 3.20%。 11 月共有 3960 亿 MLF到期， 11 月 MLF 净投放 80 亿。MLF 超额续作，完全对冲 11 月 MLF 到期，微量净投放 80 亿，净投放量比 10 月进一步减少。随着 10 月份财政缴税影响消退，资金面紧张进一步缓和，央行常规性对冲 11 月到期 MLF， 维持资金面基本稳定。本周关注： 年内会加息吗？近日，市场担忧央行可能会上调基准利率。 一方面，美国经济和通胀数据超预期，美联储年底加息几乎板上钉钉；另一方面，国际油价创新高再次带来通胀担忧。我们认为年内加息的可能性不大。第一，中美利差具有缓冲空间。 截至 11 月 3 日，中美 10 年期国债利差为 152bp，仍在区间上沿，中美利差有足够的空间缓冲 12 月美联储加息的影响。人民币汇率在过去半年大幅升值后较为稳定，汇率对国内货币政策独立性的掣肘基本解除。第二， 未来物价将逐步正常化，通胀担忧仍不必要。 今年以来，农业供给侧改革导致食品CPI 偏低， PPI 则在基数效应、供给侧改革及环保限产影响下维持高位。预计四季度食品CPI 在基数效应下有所抬升，但仍然偏弱， CPI 小幅走高但整体仍处于 2%以内； PPI 则将随着基数的快速抬升而有所回落。第三， 基准利率的信号意义太强，市场利率自我调节是更优选择。 在当前流动性处于紧平衡的大环境下， 释放太强的货币收紧信号恐将导致金融市场剧烈波动，引发风险。若真的必须收紧，更优选择还是通过公开市场操作引导市场利率上行。 虽然我们认为年内加息可能性不大，但市场利率易上难下的格局不会改变， 10 年期国债收益率的高点可能将在 4%以上。