2017-11-07&2017年10月PMI数据点评：维持四季度经济边际走弱的判断,静待债市回归理性&申万宏源&10 月 PMI 大幅回落，较往年同期表现偏弱。 10 月官方制造业 PMI 为 51.6，环比回落 0.8个百分点，若剔除季节因素， 10 月较 1-9 月均值小幅回升 0.01 个百分点，表现大幅弱于2016 年和 2013 年（回升 1.26 和 0.81），仅略好于 2015 年，持平于 2014 年，扭转此前9 月 PMI 超预期向好的走势。10 月 PMI 各分项因素均有所回落，供给侧改革背景下，生产和新订单拖累较为明显。 10月 PMI 环比回升 0.8 个百分点，拆分来看，生产量指数、新订单指数、原材料库存、从业人员、供应商配送时间指数分别拉动-0.33/-0.57/-0.03/0.00/0.09（逆向指标）个百分点。10 月 PMI 回落存在部分生产、订单提前至 9 月的季节性原因，但经过计算可以看出，无论是 10 月较 1-9 月均值，还是 9-10 月均值较 1-8 月均值， 10 月生产和新订单表现均远不如 2016 年同期，生产指数的回落更为明显。下半年外需对新订单拉动弱于上半年。 新出口订单指数回落至 50.1，从 9 月年内次高位回落至年内最低位，据 9-10 月申万调研指数了解， 9 月出口订单回升及 10 月大幅回落与长假前夕出口订单提前有关，而剔除季节因素后我们发现， 9-10 月较 1-8 月呈边际走弱，表现远不及去年同期，我们维持 2 季度为全年出口高点的判断不变，下半年外需对我国经济的拉动将弱于上半年。原材料价格结束四连升，逐步企稳。 10 月主要原材料购进价格指数环比回落 5 个百分点至 63.4，结束连续 4 个月的大幅上涨，企业出厂价格指数环比回落 4.2 个百分点至 55.2，我们预计 9 月 PPI 同比已阶段性见顶，后期大宗商品价格将继续缓慢回落，年内 PPI 同比将快速回落至 2.5%左右，同时随着原材料价格的企稳， 10 月中上游企业利润数据也将有所回落。产成品库存指数边际回升，但指数仍低于 50，库存下降幅度变缓。 10 月产成品库存和原材料库存分别环比回升 1.9 和回落 0.3 个百分点，但并非趋势性主动补库，剔除季节性后，10 月产成品和原材料库存较 1-9 个月均值分别回落 0.21 和回升 0.16 个百分点，仍弱于往年同期。参考 17 年以来工业企业财务数据，在去产能背景下，上游企业限产后库存维持负增长，而中下游企业在终端需求未见改善、盈利空间遭压缩的情况下补库意愿稍显不足。总体来看，我们仍然维持四季度经济增长边际走弱的判断。 10 月 PMI 数据与 9 月高位形成反差，对经济向好预期有所扭转。预计年内大宗商品价格将继续缓慢回落，在供给侧改革和环保限产背景下，短期内中上游生产及利润增长空间有限；同时，当前地产销售、基建仍面临下行压力，加上外需走弱、企业补库意愿不足，终端需求难见到趋势性改善，也将对中下游企业生产、盈利形成一定压力，我们仍然维持四季度经济增长边际走弱的判断。对于近期债市的大幅调整，我们认为在监管形势不明朗的情况下，当前债市受悲观预期笼罩，已经脱离基本面、资金面走势，表现为短期内利好欠缺、悲观情绪下的债市超调。基于对资金面、监管和基本面的判断，当前我们仍然维持此前的判断，债市整体大方向仍然没问题，市场终将回归基本面，对后市不悲观，随着各种预期以及传言的明朗化，市场情绪也会逐步稳定，在市场恐慌的时候保持一份清醒。