2017-11-07&2017年11月英国央行议息会议点评：英央行如期加息,通胀回升太快但脱欧冲击尚存&申万宏源&11 月 2 日，英国央行利率决议公布，宣布将基准利率从 0.25%上调至 0.50%，这也是英国自 2007 年 7 月以来的首次加息。因加息已被市场充分预期，同时下调了经济和通胀预测，利率决议发布后，英镑兑美元拉升 20 点后直线跳水，跌近 200 点，英国富时 100 指数走高涨至 0.8%，英国十年期国债收益率跌幅 3.94%至 1.291。我们认为，当前 3%的通胀水平使得加息是十分必要的，导致这次操作有较大的必要性。否则和美国货币政策的分化带来英镑持续贬值，输入性通胀有进一步恶化的风险，这次且加息有助于使通胀回到 2%的目标水平。英国央行行长卡尼在随后的讲话中强调，不排除需要继续加息。此外“若不进行加息，未来通胀水平难以返回 2%的目标”，同时他还认为“重返通胀目标需要 18-24 个月，但现在处于特殊状态”。因此英国加息的操作在短期内可望持续。在未来经济展望方面，英国脱欧还是个持续发酵的计时炸弹，因此我们对英国经济整体保持谨慎。英国央行本次下调了 GDP增速的预测，2017年 GDP预测从 8月的 1.8%下调至 1.7%，并认为由于英国脱欧使得英镑贬值，英国在不引发通胀的情况下能够实现的经济增速已经降低。我们认为英国此次加息是在经济增长和通胀过高之间做出的权衡。当前英国 3%的通胀水平很大程度上是由于英镑贬值带来的输入型通胀，目前英国工资薪酬增速未见明显提升甚至低于通货膨胀率，工资水平的低增速也无法支撑通胀未来上涨预期，又面临着英国脱欧、经济下滑等许多风险。在加息路径上，“未来任何加息都将是渐进且有限的”，主要看通胀情况和脱欧冲击。