2017-11-07&美国11月非农数据点评：非农数据回归但小时工资回落,美国劳动力市场已在充分就业的阶段&申万宏源&11 月 3 日美国劳工部公布的数据显示，美国新增非农就业人数为 26.1 万人，虽不及预期的31.3 万人，但创出 2016 年 7 月以来的新高，前值为 1.8 万人。数据公布后，美元指数短暂下跌 0.29%后逐渐企稳回升至 94.9，道指高开 0.14%维持震荡上行走势。数据内部分化，整体形势依旧乐观，美国经济维持强劲增长。部分数据有所下滑，但最为重要的失业率下降继续超预期。公布的失业率数据为 4.1%，刷新 2001 年以来的新低，低于预期的 4.2%。不理想的方面在于每小时工资增速放缓为 2.4%，前值为 2.9%。细分来看，飓风离职人员开始回到岗位。支持本次上涨主要是餐饮服务新增就业重新转为8.85 万人， 9 月餐饮服务新增就业-9.8 万人， 8 月为-0.92 万人。制造业中的汽车与零部件制造业 9 月新增就业-0.25 万人， 10 月新增就业人数上升至 0.34 万人。另外，医疗与社会保障行业也贡献了较多的新增就业岗位， 9 月就业人数为 0.78 万人， 10 月新增就业上涨至3.3 万人。减少的部分来自于周期性行业，此前 8 月表现亮眼的建筑业（ 2.4 万）和制造业（ 4.4 万）新增就业则逐渐减慢，此前 9 月分别新增 1.1 万和 0.6 万，本月分别新增 1.1 万和 2.4 万。总体来看，新增非农数据继续大幅上涨，虽然绝对量上有所不及预期，但经济形势依旧乐观。美国劳动力市场仍然是比较强势的， 10 月失业率下降至 4.1%，印证了我们对美国劳动力市场已进入充分就业的阶段。我们认为 12 月加息落地已确定无疑，新任主席鲍威尔的货币政策倾向，与特朗普税改法案逐渐落地，可以支撑美元保持在反弹通道中。