2017-11-07&国内中观周度观察：经济如期回落 未来有何亮点？&申万宏源&结论或者投资建议：经济如期回落。 我们在此前的报告中已提示， 四季度经济可能会受到环保以及较高基数的影响。 10 月官方制造业 PMI 降至 51.6，较 9 月下降了 0.8 个百分点，不过仍处于较高的景气区间。 从高频数据来看，尽管 10 月发电耗煤增速仍较快，但呈逐步回落之势。钢厂高炉开工率也明显下降。经济的回落符合我们的预期，主要反映了取暖季环保限产的影响。未来有何亮点？ 站在现在的时点，我们更应该关注的是： 未来一年时间， 还可能有哪些方面的亮点，来支撑中国经济延续平稳走势。 明年的地产销售大概率会出现负增长，地产投资也有回落压力。 尽管由于较低的地产库存以及今年以来土地供给的放量、政府鼓励租赁住房建设等因素，地产投资回落的幅度不会太大；但是如果没有新的边际因素的支撑， 经济可能很难维持在当前的景气水平。那么， 亮点可能在哪些领域呢？制造业投资可能小幅改善。 从政策环境以及中国经济的转型路径来看， 大的产能投放周期仍然难以在短期内看到。但是边际上来讲， 一些拖累制造业投资的因素可能会有所改善。今年的制造业投资整体扩张较慢，其中重要的原因之一就是一些产能过剩行业如钢铁、有色等，在去产能的过程中导致投资大幅负增长。这在采矿业同样表现突出。但也正因为产能的扩张持续性地落后于企业生产，导致产能利用率持续改善，进一步去产能的空间在逐步压缩。因此，未来即使这些产业的产能仍难以扩张， 但是其投资的下跌空间有望收窄，对制造业投资的拖累也有望减轻。与此同时， 政府换届的影响也值得关注。 一般来讲，在换届前，由于政策前景的不明朗，企业对待投资一般会比较谨慎。而随着政府换届的尘埃落定， 政策路径日益清晰和明朗，企业的投资意愿有望得到恢复。 此外， 装备制造以及技术改造等领域的投资，由于符合经济和政策的未来主线， 仍然有望延续向好格局。消费有望保持稳健， 甚至有继续改善的可能。 今年以来，较高的企业盈利支撑了居民收入的持续改善。 前三季度居民可支配收入增长了 9.1%，比去年高出 0.7 个百分点。从其领先性而言，未来一个阶段的居民消费意愿有望得到改善。 当然，市场可能会担心地产销售回落对地产链消费的冲击。但如果观察地产销售与整体社零的关系， 二者的相关性其实并不明显，甚至略有负相关。因为地产销售也会对居民消费支出形成挤出。 此外， 未来一个阶段的 CPI 再通胀应该是大概率事件，在此过程中，消费也理应有所表现。 值得注意的是，今年以来， 尽管居民收入持续改善， 但社零增速持平于去年，与收入增速有所背离。一方面，这可能体现了居民收入对消费的领先性。另一方面， 居民的收入可能不仅仅取决于当期收入， 也取决于其长期收入。如果居民收入的增长可以延续， 居民消费的意愿和信心有望进一步巩固。