2017-11-07&主席提名点评与特朗普人事班子系列研究之六：惯性式加息与结构性去监管&申万宏源&美国当地时间 11 月 2 日星期四下午 3:00， 特朗普公布了他下任美联储主席的提名。 此前呼声很高的鲍威尔当选美联储主席。 参议院银行委员会主席 Crapo 表示，目标是年底前通过对鲍威尔任命。特朗普表示，本周不会提名美联储副主席。美元指数短线拉升至约 94.78，COMEX 黄金价格下跌并在 1277 美元/盎司左右震荡。 10 年期美债收益率在消息发布后跌幅收窄。特朗普目前拥有重塑美联储绝佳机会，我们在上一篇报告《谁将是下一任联储主席――特朗普人事班子系列研究之五》就提到，在美联储副主席费希尔辞职之后，特朗普可以提名1 名主席、 2 名副主席和 2 名理事，占到 7 个席位中的 5 席， 特朗普可以根据他的政策倾向，选择偏向于“中性利率”和“去监管”的人选进入美联储， 鲍威尔的提名只是一个开始。我们认为鲍威尔短期内会延续目前的货币政策节奏，不会有大的改变。 在货币政策上，鲍威尔支持渐进式加息， 几乎没投过反对票，大概率会惯性式跟随耶伦原定的加息路线。 在2016-2017 历次议息会议上， 他都支持当前的货币政策决议，也一直和耶伦处于同一战线。他支持渐进性地加息，并进行缓慢缩表；在利率正常化和缩表过程中，避免对经济产生大的刺激。此外，在货币政策的技术方面，他还支持使用“地板方法”（ Floor system）是他与泰勒主要的差异。金融监管上， 他支持放松对中小银行的金融监管， 但并不是全盘放松。 他从 4 月接任美联储金融监管工作以来，已经开始着手减少对中小银行的监管。 对于大型金融机构，他在公开演讲中， 只说在保护此前金融监管改革核心的情况下，削减过于繁杂的程序、提升科学性和透明性等。他也一直在强调金融危机以来，监管改革的确让美国的金融机构更加健康。我们认为他就任美联储主席之后，会进一步推动中小银行监管的简化，推动整体金融业监管冗杂程序的简化，但不会支持完全放弃金融危机后所做的改革。此次提名之后，鲍威尔尚需参议院通过方可就职，但我们预期由于他观点适中，适合美国现在的经济和政治环境，还有特朗普和财长努钦的支持，应该不会遇到太大的阻力。除了已经上任的夸尔斯和新提名的鲍威尔， 特朗普还可以提名 1 名副主席和 3 名理事（耶伦预计将辞职），这是他根据自己的偏好重塑美联储的绝好机会。 泰勒、沃什仍有机会进入美联储，他们的政策倾向都偏鹰，且支持金融去监管。 CMU 教授古德弗兰也有机会， 他同样支持更快加息和金融去监管。