2017-11-07&海外宏观双周报：三大事件冲击市场,特朗普开启东亚行&平安证券&本期观点美国2017年10月新增非农就业26.1万人，不及预期；失业率下行至4.1%；劳动力参与率为62.7%，低于预期及前值。此外，10月劳动者时薪环比持平，同比增速为2.4%，低于预期与前值。我们认为，非农数据不及预期仅是噪音，随着气候改善及灾后重建逐步落实，非农数据将大概率回升。美联储缩表及加息并不会受噪音影响。美联储12月进行年内第三次加息几乎已板上钉钉。上周英央行加息、美众议院公布税改方案、鲍威尔获提名下任美联储主席三大事件轮番冲击资本市场，美元指数与英镑兑美元均受波及。但整体看，美元指数仍然强势，非美货币相对弱势。近期值得关注的是特朗普的东亚之行，将依次到访日本、韩国、中国、越南、菲律宾；其中11月8日访华值得重点关注。海外经济跟踪美国：10月ISM非制造业PMI创逾十事年新高。美国10月ISM制造业PMI为58.7，不及预期及前值。新订单及就业指数均有所回落。但ISM非制造业指数达60.1，超过预期及前值，并创近十事年新高。这显示出美国非制造业长期强劲的扩张势头。虽然ISM制造业PMI有所回落，但Markit制造业PMI略超预期说明了飓风后的灾后重建提振经济，制造业或仍向好。欧元区：CPI不及预期，制造业PMI续创6年半新高。欧元区10月CPI初值同比增长1.4%，不及预期与前值。核心CPI同比上升0.9%，不及预期及前值。此外，欧元区三季度GDP季环比初值增0.6%，高于预期，但不及修正后前值；同比初值增2.5%，高于预期及前值。10月制造业PMI终值为58.5，低于预期及初值，但高于前值并达到2011年2月以来最高水平。9月失业率创近9年新低。短期欧元区复苏仍需宽松货币政策支撑。预计欧央行的QE（量化宽松）政策短期仍将持续。另外，英国10月PMI数据全面高于预期及前值。日本：9月CPI同比持平，10月制造业PMI微幅回落。9月CPI与核心CPI（剔除生鲜食品）同比均上升0.7%，持平于预期及前值；10月东京CPI同比为-0.2%，低于预期及前值；10月东京核心CPI（剔除生鲜食品）同比上升0.6%，持平于预期但高于前值，并创2015年3月以来新高。日本9月份失业率为2.8%，与前值持平，处近年最低水平。日本10月制造业PMI终值为52.8，略低于前值。日本经济目前复苏情况较好，但货币宽松政策短期仍然必要。海外市场跟踪过去两周美元指数继续上行，全球发达国家股市全部上涨。1）股市：全球股市上涨为主，少数新兴市场国家股市下跌。2）汇率：过去两周美元指数由93.69上行至94.92，对欧元、瑞郎、瑞朗等主要货币升值明显。3）利率：美债收益率有所收敛，英国国债收益率上行，法、德、意、西国债收益率均下行。4）商品：原油、玉米价格均上行，螺纹钢、金价有所下行。