2017-11-07&10月宏观定期：生产放缓,内需趋弱,货币从紧,结构优化-料四季度宏观经济承压下行&中原证券&CPI 回升, PPI 高位承压。 猪周期尚未触底, 9 月受猪价短期难返高位,叠加季节因素鲜菜价格走低等影响, 食品分项下行拖累 CPI增速回落,符合市场预期;非食品分项受假日旅游以及医疗改革利好因素影响, 9 月核心 CPI 上行至 2.3%, 高位扩张趋势延续,对CPI 拉动作用显著。 9 月 PPI 受环保限产政策影响,上游价格形成主要支撑,对冲低翘尾因素, PPI 仍处高位。 预计 10 月受农产回升影响食品项小幅上行, CPI 料在 1.7%附近;内需走弱缓解 PPI上行压力, PPI 或维持 6.5 附近, 高 PPI 和低 CPI 的格局短期不变,整体通胀水平较低。 有效外需尚未完全释放,出口动能趋缓。 9 月受全球经济缓慢复苏提振,外需改善叠加基数效应,出口回升,但由于人民币表现坚挺,出口品的价格优势相应减弱, 贸易保护主义抬头,有效外需受限,叠加价格效应难以为继。 10 月新出口订单 PMI 回落, 料10 月出口增速下滑,大概率低于 7.5%。投资增速回落,消费短期修复,但空间有限。 受双节订单因素影响, 9 月社会消费品总额增速小幅回升 0.2 个百分点,报 10.3%,呈现平稳增长趋势。 9 月固定资产投资同比增速出现下滑,房地产开发投资持续疲弱,基建投资和制造业投资增速放缓。 预计 10月投资增速下行压力没有明显舒缓,料在 8%以下,消费贡献也较有限, 料在 10.5%附近。 货币偏紧已成新常态,期待财政投放积极发力。 在金融去杠杆、监管趋严大背景下, 9 月资金面中性偏紧格局没有发生改变,高位利率叠加人民币汇率坚挺,美元加息节奏不及预期,国际游资回流,推动外汇占款承压上行,货币派生功能释放, M2 低位反弹; 9 月社会融资需求从表内转向表外,非标占比升至 21.8;信贷规模环比增幅收窄;高融资成本和信贷指标收紧对企业投资意愿的抑制作用持续。十九大释放铁路基建投放利好,期待四季度财政政策发力。四季度窗口期经济运行整体平稳,经济结构持续改善,但宏观经济下行压力开始逐渐显现,货币偏紧短期不会改变, 10 月 PMI 指数明显回落,料工业增加值增速趋缓, 但供给侧改革提升经济韧性,有效对冲增速下滑势能, 维持全年“前高后稳”格局的基本判断。 风险提示: 欧美货币政策转向; 国内货币趋紧; 四季度经济下滑过快