2018-09-26&海外跟踪周报：怎么看美国楼市降温？&长江证券&美国新屋销售大跌，若持续加速回落，需警惕房地产对美经济造成的负面冲击3 月以来，美国新屋销售大跌。 2018 年 3 月以来， 美国新屋销售（年化）由 67.2万套大幅下跌至 62.7 万套、创 2017 年 10 月以来新低，新屋售价中位值也降至 31 万美元、 创 2017 年 2 月以来新低。虽然房地产不是美国经济核心驱动力，但新屋销售可通过房地产相关投资及消费支出渠道，影响美国经济运行态势。美国新屋销售大幅回落，与居民住房购买力的加速下滑高度相关。美国居民住房购买力直接影响新屋销售，住房购买力同比领先或同步于新屋销售同比变化。2018 年以来， 美国居民住房购买力同比增速由-1.46%下挫至-8.2%、 大幅回落。美国居民住房购买力的下滑，一方面与通胀大幅抬升下的居民实际收入增速加速回落密切相关，另一方面也受美联储持续加息下的居民付息成本抬升拖累。若新屋销售持续加速回落，需警惕房地产对美国经济造成的负面冲击。美国经济滞胀时期，随着居民实际收入趋于下挫、叠加美联储加息，新屋销售往往大幅下滑。本轮周期，美国景气领先指标已见顶回落，同时，通胀压力持续累积，美联储表态进一步渐进加息。上述背景下，若美国新屋销售因居民住房购买力下滑而持续加速回落，美国经济或将因地产相关投资及消费下挫而遭受冲击。宏观经济跟踪：美国 8 月新屋开工超预期，欧元区 9 月制造业 PMI 继续下滑美国：8 月新屋开工和 9 月 Markit 制造业 PMI 高于预期。美国 8 月新屋开工128.2 万户，高于预期值 123.8 万户；9 月 Markit 制造业 PMI 初值为 55.6，高于预期值 55。欧洲：欧元区 9 月制造业 PMI 初值为 53.3，低于前值 54.6、创23 个月以来新低；英国 8 月 CPI 同比 2.7%，高于预期值 2.4%和前值 2.5%。大类资产走势：主要股指普涨，长端国债收益率普遍上行，美元跌、原油涨全球股市：全球股市普涨。美股标普 500、道琼斯分别上涨 0.85%、2.25%，纳斯达克下跌 0.29%。 其它股指，恒指上涨 2.45%，日经 225 指数上涨 3.36%。全球债市：长端国债收益率普遍上行。10Y 美债收益率上行 6.7bp 至 3.06%；10Y 德债、法债、英债、日债收益率分别上行 1.2bp、1.2bp、2.3bp、1.5bp。外汇市场：美元指数下跌 0.74%至 94.22；其他货币，欧元兑美元上涨 1.07%至 1.1749，英镑兑美元上涨 0.03%至 1.3072，美元兑日元上涨 0.47%至 112.59。      大宗商品：黄金上涨 0.02%至 1201.3 美元/盎司；原油方面，受 EIA 汽油库存下降等影响，WTI、Brent 原油分别上涨 2.9%、0.9%至 70.78、78.8 美元/桶。、风险提示：  全球爆发大规模贸易战