2017-11-07&海外宏观周报：鲍威尔若成功继任,美联储会有哪些变化？&国金证券&主要结论：一、鲍威尔若成功继任，美联储会有哪些变化？ 1. 鲍威尔的党派特征、职业经历和背景更加契合当前特朗普政府的诉求。 首先，鲍威尔是共和党人。从党派倾向上看，虽然美联储主席一般不能具有明显的党派倾向，但在接任美联储主席之前，美国总统一般倾向于提名自己党派这边的候选人。其次，鲍威尔的职业经验更具优势。鲍威尔曾在财政部、对冲基金和投资银行任职，并且已经任美联储理事多年，具有职业优势。另外，鲍威尔是最富有的美联储理事。能够降低美联储主席发生腐败的概率。 2. 货币政策从长期来看或比市场预期的更加鸽派。 目前市场普遍预期货币政策将延续以前节奏，将鲍威尔定义为中性的货币政策倾向。从短期来看，鲍威尔即使当选美联储主席，对货币政策影响或也相对有限，货币政策有望延续当前的路径进行逐步收紧。但从长期来看，特朗普政府的诉求，以及其对美联储的影响力，或将使得未来几年美联储的货币政策倾向偏向鸽派。 3. 银行监管也有望得到放松。 首先，鲍威尔支持修改修改《多德弗兰克法案》。其次，鲍威尔可能会改进沃克尔法则。第三，鲍威尔支持简化商业银行监管体系。二、美国经济数据总体符合预期，欧元区 3 季度 GDP 超预期。 1. 美国 9 月个人收支好于预期，核心 PCE 涨幅符合预期。 美国 9 月个人收入环比增长 0.4%，个人消费支出（ PCE）环比增长 1%，核心 PCE 物价指数同比上升 1.3%，持平于预期。 消费加速可能来源于灾后物品替换需求。 2. 美国 10 月 ISM 制造业 PMI 小幅低于预期。 10 月美国 ISM 制造业 PMI 指数为 58.7，低于预期和前值，并与地方联储制造业指数背离。分项数据来看，新订单有所下降，库存和物价拖累明显拖累，可能意味着从总量的角度看，美国的制造业开始出现减速的迹象。 3. 非农就业虽不及预期，但无碍美联储 12 月加息。 10 月美国新增非农就业人数 26.1 万人，薪资环比增幅为 0，均不及预期。但失业率进一步下降，劳动力市场的改善仍在时序，市场对 12 月的加息接近充分定价。 4.欧元区三季度 GDP 超预期，但通胀依然低迷。欧元区三季度 GDP 同比增速 2.5%，超市场预期；但 10 月 CPI 同比上升 1.4%，低于市场预期。经济增速与通胀之间出现背离，欧央行或难以进一步收紧。三、本周重点美国 9 月职位空缺数（ JOLTS）以及 11 月密歇根大学消费者信心初值。 本周重点关注 11 月 7 日晚间美国 9 月职位空缺数（料小幅下降）以及 11月 10 日公布的 11 月密歇根大学消费者信心指数初值（料小幅下降）风险提示： 货币收紧力度超预期引发经济下行压力加大。