2017-11-07&国际经验与配置小组系列研究四十：庖丁解牛特朗普减了多少税&申万宏源&11 月 2 日,众议院筹款委员会主席公布了提交众议院评议的减税方案,标志着特朗普税改法案真正意义上进入两院的立法程序。这次提交的减税方案也揭开了各方所关注的几个重要的细节问题:第一,个税税率从七档简化为四档,标准抵扣提高 1 倍,最高档位的税率没有变化。第二,一次性降低企业税(从35%降至 20%)。对于海外利润现金汇回美国的部分征收 10%的企业税,低于现行 35%左右的税率,以此促进跨国公司回本土投资。第三,遗产税上与 9 月方案不同的是,此次公布的方案将到 2023 年年底后取消遗产税,暂时将征税起征点由 549 万美元提高到 1000万美元。各个收入阶层在税改后所缴纳的税额均有所下降,税收削减幅度最大的人群是中等收入阶层(家庭收入 75,901-$90,000,减税幅度 37.67%),家庭收入在$24000-$75000 范围的占全国家庭总数的比重达 40.3%,减税幅度为 32.17%,可以说此次税改方案受益人群十分广泛,主要是中低产阶层。根据我们测算,联邦政府个人所得税收入的下降幅度为37.36%,2023 年年底后完全取消遗产税以后政府收入将下降 213 亿美元。企业税降幅为 42.85%,按照 2016 年联邦政府的企业所得税收入来算,将下降2904*42.85%=1244 亿美元。但税改同时还取消了部分税收抵扣和税收减免,根据美国财税基金会的预测,取消该部分的抵扣将增加政府财政收入 2130 亿美元。目前特朗普税改能否成功的关键在于,减税能否刺激美国居民的消费和企业的投资,是否能很好的传导到实体经济中。由于减税是在经济相对复苏和成熟阶段实施的,因此减税带来的消费增加效应比经济衰退时更加明显。此外,减税的前提是减支,在财年预算里,特朗普从减少美国联邦政府的支出开始。在我们之前的两篇税改报告《6%的赤字率及触及 7 次债务上限》、《特朗普税改进程及影响全解析》中,我们一直认为减税势必会带来财政收入减少,在减税前几年会带来赤字率的上升,但带来的减税效应同时也会刺激经济和消费增加,抬高企业利润,抬高通胀率。从长期看,税改带来的正面效应是显著的,加之共和党有席位上的优势,债务问题的形势也比奥巴马总统更积极。尽管纠纷的表面形势依然存在,但通过压力不大。按照现在的进度来看,税改在今年年底通过的概率大大提高,一是“和解程序”使投票过程更加简单快捷,避免冗长辩论的情况;二是税改是大势所趋。尤其和其他发达国家相比,美国税率比较繁重的情况下,减税是有必要的。但不确定性是税改中的一些细节条款可能还有辩论的可能性;三是中期选举之前共和党也急需一项重要政策落地来支持。总体说来,未来税改落地是大势所趋,货币政策逐渐缩紧带来的经济影响将会由宽松的财政政策来推进。特朗普将带动全球性的减税高潮。