2017-11-07&从英国央行加息看全球货币政策同步性：全球央行货币政策是同步的吗？&华泰证券&英国央行加息我们怎么看北京时间 2017 年 11 月 2 号，英格兰银行（英国中央银行）在 11 月份的货币政策委员会（ MPC）以 7 比 2 投票通过加息 25BP 至 0.5%，用以应对通胀目标。英国加息的同时，欧央行在 10 月份的货币政策会议决定缩减购债规模至每月 300 亿欧元， 美联储关于美国经济表现的用词也越来越乐观，未来全球货币政策转向收紧概率较大，央行的货币政策同步性也展现出较为一致的步伐。本文我们从央行货币政策协同性角度入手，研究央行之间的货币政策是否协同以及内部的决定机制是什么。全球收紧货币预计将成为趋势美联储在 2017 年已经加息 2 次， 9 月份决定开始缩表，同时联邦基金利率期货价格隐含的 12 月份加息概率较高；欧央行在 10 月份决定减少购债规模至 300 亿欧元每月；英国央行 11 月份决定加息 25BP 用以应对较高通胀水平；人民银行在 2017 年春节前后 2 次提高政策利率，全球央行货币政策都悄然转向了收紧。全球央行货币政策短期保持不同但中期趋势一致1999 年-2000 年，中国与主要发达经济体的货币政策有差异性。 2001 年-2009 年，全球主要央行货币政策同步。 2010 年-2015 年，后金融危机时期各大央行货币政策先分后合。 2016 年至今，中美央行“实质”收紧，英欧央行“边际”收紧。中国货币政策的多目标制比其他国家复杂的多由于中国利率市场化发展尚不成熟，人民银行货币政策依然是数量型货币政策，虽然央行在向价格型货币政策转变， 我们认为这一过程短期内难以结束。 我国央行货币政策目标主要有四个年度目标和两个动态目标， 相对于发达经济体央行来说，我国央行执行货币政策要更复杂， 需要在多个目标之间切换来解决当期的主要矛盾。发达经济体央行一般情况下只有一到两个货币政策目标，其央行执行货币政策面临的目标之间的冲突情况相对简单。美国货币政策的外溢会影响中国美国处于全球经济格局的中心地位，且美联储没有平衡国际收支的目标，故其货币政策是针对国内经济基本面进行调整。中国经济越来越融入世界，对外部环境更加依赖，美国经济的晴雨变化对中国（外需）的影响更大。由于保障国际收支平衡也是人民银行政策目标之一，随着中国金融开放程度的不断深化，央行货币政策要实现对外和对内“双平衡”， 我们认为央行在对内平衡与对外平衡无法权衡的时候大概率会选择对内平衡。我国 2018 年货币政策判断： 预计难以全面宽松我们认为 2018 年，中国货币政策存在边际宽松的可能，但全面宽松的概率较小，即很难看到全面降准降息， 仅可能出现定向降准， PSL 投放量加大等结构性货币政策。货币政策制约因素方面。首先，美联储在 2018 年连续加息概率仍然较大，央行货币政策难以全面宽松。第二，金融去杠杆大概率将成为长期趋势，货币政策很难全面宽松。第三， 预计 CPI 中枢将会上移，决定了央行货币政策不得不关注通胀因素。最后，环保限产以及房地产调控政策，使得明年经济增速存超预期下行概率。我们认为除非经济超预期回落并接近政府经济增长的底线，否则货币政策很难全面宽松。风险提示：经济存在超预期下行概率，预计全球货币政策收紧趋势不变，我国央行未来货币政策有可能产生对内和对外目标冲突。