2017-11-06&中高频经济数据观察：勿用季节性因素判断经济趋势&华泰证券&大类资产配置观点： 债市收益率或将持续上行，警惕股市受到冲击本周货币市场与债券市场资金价格保持分化走势， R007 和 DR007 显着下行，5 年、10 年期国债收益率继续上行。本周 10 年期国债收益率升破 3.9%，再次验证我们 6 月报告《我们不能死在债券牛市的前半夜》中“今年 10年期国债收益率的高点会触碰 3.8%至 4.0%”的判断。近期债券市场调整，从侧面反映出金融同业杠杆现状依然不容乐观，我们维持利率倒 U 型走势的判断， 目前债券收益率仍将维持高位震荡。 我国经济仍具备较强韧性，环保限产仍将继续推进，我们的大类资产配置排序是：股市＞商品＞债市地产，但如果债市收益率快速上行，需警惕其对股市可能造成的冲击。公开市场操作张弛有度，市场流动性保持“紧平衡”本周央行公开市场操作净投放 870 亿元，其中， 7 天、 14 天、 63 天分别投放 3500、 1300、 2100 亿元， MLF 投放 4040 亿， 7 天到期 4800 亿，14 天到期 3200 亿， MLF 回笼 2070 亿。下周（ 11 月 5-11 日），合计有 6900亿流动性到期， 7 天、 14 天分别到期 3500、 3400 亿。 11 月份 MLF 到期量 3960 亿元，截至本周央行续作已超过到期量。 央行维持市场流动性“紧平衡”，预计下阶段央行将继续实施张弛有度的公开市场操作，“削峰填谷”熨平流动性波动，推动市场温和去杠杆。 周日央行官网刊登周小川行长文章强调“守住不发生系统性金融风险的底线”，防风险抑泡沫决心不减。