2017-11-06&美国10月非农数据点评：非农低于预期,失业率创新低&中泰证券&非农低于预期10 月新增非农就业 26.1 万人，不及市场预期的增长 31.3 万人。飓风 Harvey和 Irma 之后，餐饮服务行业就业大幅好转，从 9 月的减少 9.8 万人到 10 月新增 8.9 万人。商业服务（+5 万人）、制造业（+2.4 万人）和医疗保健（+2.2 万人）行业的就业提升明显，采矿业，建筑业，批发业，零售贸易，运输和仓储，信息等行业 10 月就业情况变化很小。失业率创新低10 月失业率从 4.2%微降至 4.1%，今年 1 月以来失业率已经降低 0.7 个百分点，失业人数减少了 110 万人，但青年人和黑人的高失业率状况仍未改变，分别达到 13.7%和 7.5%。将出于经济原因的兼职工作也统计在内的 U-6 失业率较 9 月下降 0.4 个百分点至 7.9%。劳动参与率小幅回落 0.4 个百分点至62.7%，但过去一年中劳动参与率变动幅度很小。薪酬增长低于预期10 月私营部门平均时薪环比和同比分别为 0.0%（前值 0.5%）和 2.4%（前值 2.8%），低于市场预期。短期来看，餐饮服务行业在就业贡献中较为显着，但其薪资水平较低，对薪酬增长拉动作用有限。中期来看，美国劳动生产率持续低位，尚未达到危机前水平，制约了薪酬的上升。