2017-11-06&宏观经济月报：经济增长"L型"态势仍将延续&中泰证券&10 月主要指标前瞻： 总体判断，经济增长“ L 型”态势仍将延续，预计 10 月主要经济指标小幅回落，固定资产投资、消费、工业生产企稳略降； CPI 回升、 PPI 回落。预计 1-10 月固定资产投资累计同比增长 7.2%。制造业投资方面，今年以来制造业投资季末冲量迹象明显， 9 月制造业投资冲量力度明显放缓， PMI 数据也显示企业重点仍在去库存，都将对制造业投资产生压制， 10 月制造业投资单月同比增速跌破 2%、累计同比增速跌破 4%的可能性仍然存在，预计累计同比增速为 3.8%；基建投资方面，短期公共财政仍有发力余地， 10 月土地成交面积持续走高，保证了政府性基金收入，国家预算内资金增速走高或对基建投资形成支撑，预计全口径基建投资累计同比增速 15.8%，统计局口径基建投资累计同比增速 19.8%，与上月持平；地产投资方面，短期地产相关政策难以松动，地产投资“三次探底” 依然可能，尤其是高频数据显示 10 月商品房销售同比增速仍然下滑，企业持地意愿增加，均对地产投资产生压制，预计累计同比增速回落至 7.8%。综合判断，固定资产投资累计同比增速回落至 7.2%预计 10 月社会消费品零售总额增长 10.1%。房地产、汽车相关消费是影响社零增速的关键因素。 10 月商品房成交面积同比增速延续下滑，直接影响下游建材、家具、家电等耐用消费品销售；汽车消费相对平稳，结合去年 10 月汽车消费为下半年低点，今年 10 月汽车消费同比增速或存在改善空间。但考虑到去年社零较高基数，预计 10 月社零增速小幅回落至 10.1%。预计 10 月工业生产回落至 6.2%。 10 月为工业生产传统淡季，高频数据中 10月六大集团发电耗煤较 9 月环比下降 7.5%也印证季节性回落的规律。前期环保限产的延续影响均对工业生产形成压制， 10 月工业生产回落可能性较大。预计 10 月 CPI 上涨 1.8%， PPI 上涨 6.5%。食品类涨价成为支撑 CPI 回升的重要因素。高频数据显示， 10 月末猪肉、 28 种重点监测蔬菜、 7 种重点监测水果批发价同比降幅均较 9 月收窄。在国庆假期因素影响下，非食品价格涨幅仍然存在扩大可能。 10 月 PMI 原材料购进价格自 7 月以来首次回落至 63.4，印证 10 月以来气价、煤价、钢价回落，表明下半年 PPI 高点已过，下行趋势明确。年内通胀压力温和，对货币政策没有要求。风险提示事件： 政策变动风险