2018-09-26&国内宏观周报：聚光灯下的民企&莫尼塔投资&本周南华工业品指数反弹至高位，环保和基建发力预期仍对工业品价格构成支撑。 一方面， 本周环保预期又有所升温， 唐山市秋冬季采暖季限产征求意见稿出炉、 江苏钢企限产方案升级。 目前看来， 今年秋冬钢铁行业限产或将避免“一刀切”，但总体仍有力度。 另一方面， 周二美国宣布对中国2000亿美元商品加征关税之后， 国内稳基建诉求增强。当天， 国家发改委召开了“加大基础设施领域补短板力度 稳定有效投资”专题新闻发布会，刺激基建发力预期升温，股票市场闻风而动。同日， 李克强主持召开国务院常务会议，指出要按照既不过度依赖投资、也不能不要投资、防止大起大落的要求稳住投资。 我们认为，目前政府并不想走老路，不希望搞大的基建刺激，但需要对基建失速下滑的情况做出修正。 考虑到财政和金融监管对基建资金来源的制约，基建尚不具备大幅反弹的条件。 日前有消息称，中国雄安集团发布容城容东片区截洪渠景观一期工程招标公告，预估投资约2.22亿元， 今年底前完成项目全部施工工作，预计四季度雄安新区的基建项目将迎来快速上升期。周末关于民企困境的文章刷屏引热议。 今年二季度以来， 伴随信用违约潮的发酵，对民企发展受到压抑的讨论也达到了前所未有的热度。我们从2016年开始一直跟踪关注民间投资， 不得不说，在当前供给侧改革、金融去杠杆、劳动力成本上升、汇率波动加大、以及中美贸易战等新形势下， 民企运营成本高企的问题，表现得比以往都更加突出，并亟需政策给予更多支持。 近期， 高层开始更频繁地表态支持民营经济。 事情不可一蹴而就，民营企业家的信心提升需要看到持续稳定的政策环境，但情况正逐渐向好的方向发展。今年民间投资表现可圈可点，显露出经过多年的去产能和债务结构优化后， 民营经济产能升级的意愿和抵抗信用紧缩的能力均有改善。 倘若此时政策能给予切实的呵护，民营经济仍有望迸发出更多活力。周五， 取消房地产预售制度的消息引发震动，随后被辟谣。 我们认为，全面取消预售制度将引发部分中小房企资金链断裂、房企中断拿地， 这将严重冲击房地产投资，与当前稳增长的诉求背道而驰，因而可能性不大。 近半个月来， 三线城市房地产销售显著走低，对此趋势需保持关注。 央行周一意外开展MLF操作，其意图无外两点： 一是， 对冲本周地方债海量发行，保持资金面平稳；二是，以MLF代替逆回购操作，可能有以长钱换短钱、 引导商业银行放贷的意图。 至于这是否是定向降准的前奏，我们认为可能性并不大。 目前流动性环境非常宽松，宽信用主要是传导不畅的问题，而不是基础货币缺口的问题。在当前通胀预期升温、房价加速上涨、 美联储加息人民币汇率承压的情况下，并不是合适的降准时点。近期，尽管美元呈现弱势，但人民币贬值预期并未明显走低，我们观察到人民币中间价中的逆周期调升成分开始加强。 本周中国央行和香港金管局签署了便利央行在香港发行央行票据的合作备忘录，这意味着央行对离岸流动性的掌控力将进一步增强，从而也会对人民币汇率构成新的支撑。 李克强总理在2018年天津夏季达沃斯论坛开幕致辞中表示，人民币汇率单向贬值对中国弊多利少，中国决不会走靠人民币贬值刺激出口的路，这也带动人民币汇率短线显著走升。 考虑到美元上行乏力、央行稳汇率的决心和中国经济尚稳， 近期人民币汇率应可暂获喘息。 当然，归根结底， 人民币汇率代表了市场对人民币资产的信心，“人无贬基”的根本是中国经济基本稳定。