2017-11-06&宏观数据点评：扩张步伐减缓,结构继续优化&宏信证券&事项：2017 年 10 月，中国制造业 PMI 为 51.6%，比上月回落 0.8 个百分点；非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落 1.1 个百分点。点评：制造业扩张步伐减缓，经济动能有所减弱。10 月， 中采制造业 PMI 为 51.6%,比上月回落 0.8 个百分点，显示制造业的扩张步伐减缓，主要由于 9 月基数高以及环保限产停产所致；各主要分项中，除了产成品库存指标结束连续 5 个月的回落出现回升以及从业人员与上月持平外，其余指标均出现回落，表明末端加速去库存暂告一段落；制造业产需放缓，原材料和产成品价格同步回落，但均仍处较高的景气区间，扩张步伐仍在延续；10 月非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落 1.1 个百分点，其中服务业和建筑业均出现回落，表明扩张动能同步减弱。中国制造业 PMI 与非制造业商务活动指数同步回落，与中观数据相互对应，表明 10 月经济回升动能放缓，但相对于去年仍有改善，整体仍属稳健。生产和新订单均回落，产需均面临压力。 10 月，制造业 PMI 生产指数和新订单指数分别为 53.4%、 52.9%，分别比上月回落 1.3、 1.9 个百分点，表明制造业产需均面临较大的回落压力，主要由于去年基数较高， “十一”长假等影响导致，两者虽然边际减弱，但仍处于较高的景气区间的扩张阶段；从需求上来看，新出口订单指数、进口指数分别为 50.1%、 50.3%，分别回落 1.2、 0.8 个百分点，两者均出现减缓但仍在临界点以上，制造业外贸继续保持增长态势。