2017-11-06&2017年10月中国制造业及非制造业PMI点评：制造业数据回落,但仍处于高位&华龙证券&事件回顾：2017 年 10 月份，中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.6%，比上月回落 0.8 个百分点，达到今年均值水平，制造业延续扩张的发展态势。2017 年 10 月份，中国非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落1.1 个百分点，持续位于扩张区间，非制造业继续保持平稳较快的增长态势。数据点评：一、制造业采购经理指数持续位于景气区间10 月份，制造业 PMI 为 51.6%，虽比上月回落 0.8 个百分点，但仍高于去年同期 0.4 个百分点，达到今年均值水平，制造业持续保持扩张的发展态势。本月主要特点：一是生产和市场需求增速有所放慢。二是高耗能、高污染行业生产经营活动趋缓。三是进出口仍保持扩张。四是高端制造业、消费品相关制造业增长动能持续释放。分企业规模看，大型企业 PMI 为 53.1%，比上月回落 0.7 个百分点，继续位于扩张区间。中、小型企业 PMI 为 49.8%和 49.0%，分别比上月下降 1.3 和 0.4 个百分点，位于临界点以下。二、非制造业商务活动指数继续保持扩张10 月份，中国非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落 1.1 个百分点，但高于去年同期 0.3 个百分点，非制造业继续保持平稳较快的增长态势。服务业保持稳定增长。商务活动指数为 53.5%，比上月回落 0.9 个百分点，但高于今年均值 0.1 个百分点。从行业情况看，在“十一黄金周”的带动下，与大众消费密切相关的服务行业实现较快增长。建筑业继续高位运行。商务活动指数为 58.5%，比上月回落 2.6 个百分点，仍处于较高景气区间，建筑业生产总体保持较快增长。随着“一带一路”发展战略的稳步推进，建筑业海外订单较快增长，新出口订单指数为 50.2%，其中土木工程建筑业为 55.3%，是今年次高点。从市场预期看，业务活动预期指数为 63.2%，低于上月 3.8 个百分点，仍位于60.0%以上的高位景气区间，企业对未来发展和市场预期继续看好。