2017-11-06&宏观周报：美联储对经济前景的表述更为乐观&国海证券&海外：美国10月新增非农就业人数为26.1万人，失业率较9月下降0.1%至4.1%，10月私人部门平均时薪同比增长2.43%。另外，8、9月合计新增非农就业人数较前值上调9万人，8-10月月均新增非农就业人数为16.2万人，虽略低于1-8月17.6万人的月度均值，但并未改变美国就业市场的稳健复苏态势。从10月新增就业人数的分布来看：（1）服务业是新增就业的主要驱动力，10月服务业新增就业为25.2万人；（2）10月休闲与酒店业新增就业10.6万人（9月减少10.2万），9月飓风对休闲与酒店业的冲击基本恢复。美联储对经济前景的表述较9月有所乐观。11月1日美联储在议息会议之后宣布维持联邦基金利率在1%-1.25%不变，这与市场预期一致。在本次会议声明中，美联储表示虽然受到飓风影响，但美国经济活动“稳健”增长（11月会议之前美联储对经济的表述均为“温和增长”）。这表明美联储对美国经济前景的更为乐观，同时也意味着12月加息的相对确定。在对通胀的表述上，美联储依然维持了“核心通胀疲软”的判断。市场与美联储的预期差异主要体现在2018年的加息路径上。在9月利率点阵图中隐含的中性预期为2018年加息3次，而从CME联邦基金利率期货隐含的加息概率来看，市场对2018年10月前加息的预期约为1次。我们认为，一方面利率期货存在远月合约成交量较小的问题，另一方面对市场而言2018年美联储的货币政策路径并不明朗。国内：10月制造业整体仍处于扩张趋势，供给、需求均较9月有所放缓。10月制造业PMI的回落一方面受9月基数影响，另一方面由于十九大的召开，10月部分地区继续加大环境污染治理力度，高耗能、高污染行业的生产经营活动趋缓。10月汽车、专用设备、电气机械、医药、食品饮料、防止服装等中下游行业景气仍在相对高位。本周展望：日本央行会议、中国10月外贸、物价、信贷数据。风险提示：经济数据大幅低于预期、全球经济环境进一步恶化。