2017-11-06&宏观周报：工业品价格走势偏强&川财证券&高频实体经济数据：工业品价格走势偏强本周上游方面，短期来看，OPEC对油价的乐观预期以及表态对油价有所推涨，目前市场已经逐渐将OPEC将延长减产的预期反映到油价中，同时全球经济复苏也构成了油价上涨的长期逻辑。但目前油价已经接近前高，上涨势头可能出现放缓。煤炭方面，市场仍因秋冬季限产预期调整而整体氛围偏弱。从已知信息来看，目前焦化厂限产未达到政策要求，预计后续可能加大限产力度，对煤炭价格造成负面影响。但考虑到煤炭产能本身也受到了较大的制约，预计价格下跌空间有限。中游方面，从本周情况看，主要工业品价格再度开始温和上涨。我们始终认为，采暖季京津冀地区2+26城市钢铁企业的限产影响了钢材等产品的产量，需求端尽管在采暖季“最严停工令”的影响下有减弱的预期，但下落过程将较为温和，经济韧性不改。而目前市场对于工业原料供给端收缩的预期已经较为充分，短时间内难以继续出现超预期事件，同时需求端的下滑速度也同样较为平缓，市场走势仍将在供需两方面因素博弈下呈现震荡。下游及价格方面，本周猪价稍有上涨，但我们认为尽管近期气温逐步降低叠加冬储因素对猪价形成一定支撑，同时作为主要饲料原料的豆粕价格走势也略显上扬，上、下游规模企业通过“公司+农户”模式提升了生猪供给能力，猪肉价格压力不大，年内通胀难起。政策新闻：央行发布修订《应收账款质押登记办法》10月31日，央行发布修订后的《应收账款质押登记办法》（香港万得通讯社）；10月31日，深交所表示下一步将加快推进创业板改革（新华社）；11月3日，三部门联合加强房地产领域反洗钱工作。流动性及固定收益：货币政策短期不会转向货币政策短期不会转向。随着税期的结束，本周市场流动性出现好转，同时央行公开操作也转为净回笼。利率方面，本周国债市场暂时终结了上周的持续走弱，十年期国债收益率在3.85-3.90之间震荡。在前期各类负面消息的刺激之下，市场情绪一度受到较大影响，新的平衡的形成则还需要一段时间。而从外围市场情况看，近期美元指数强势带动人民币贬值，在美联储加息通道中，资金成本中枢或将温和抬升，但在外汇储备趋于稳定的大背景下并不构成央行货币政策的最终决定因素。总而言之，央行未来仍将在国内实体经济转型发展和加强金融监管之间寻求平衡。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。