2017-11-06&宏观经济日报&南华期货&北京时间 11 月 2 日凌晨， 美国联邦公开市场委员会刚刚发布了 11 月利率决议，美联储维持利率在 1%-1.25%区间不变，一如市场预期，投票为一致同意。 同时表明依然有望今年再加息一次。维持利率 1.0%-1.25%的联邦基金利率目标区间不变。美国联邦公开市场委员会（ FOMC） 11 月议息会议决定，基于劳动力市场环境、通胀表现及未来的预期，保持 1.0%-1.25%的联邦基金利率目标区间不变，同时表示，已经从 10月开始推进资产负债表正常化进程，此决议得到 FOMC 全票通过。美国劳动力市场整体乐观。 自联邦公开市场委员会 9 月份会议以来收到的信息显示，劳动力市场继续走强，虽然有飓风的影响，但经济活动一直在以稳健步伐上升。虽然飓风造成了 9 月份非农就业下滑，但失业率进一步降低。居民开支温和扩张，企业固定资产投资近几个季度以来有所加快。飓风过后汽油价格出现上涨，在 9 月份抬高了总体通胀；但是，除食品和能源以外的通胀仍然疲软。以 12 个月为基础衡量的整体通胀率与不含食品和能源价格的通胀指标今年均出现下跌，并低于 2%。基于市场的通胀补偿指标依然处在低位；基于调查的较长期通胀预期指标总体而言几无变化。美联储暗示 12 月或加息。 1、 该声明可能会强化对 12 月加息的预期， 在会议声明发布之前，联邦基金利率期货价格显示 12 月份加息 25 个基点的概率为 85%。 2、强劲的经济数据加大美联储 12 月加息的概率。 1） 耐用品订单好于预期。商业设备订单增长拉动 9 月全部耐用品订单增长 2.2%（预期 1%，前值 2%），整体来看，三季度耐用品需求平稳，企业在设备投资方面的开销增长稳健。 2） 房地产市场表现出色，新屋销售创新高，成屋销售好于预期。 9 月新屋销售较前月大幅提升 18.9%（预期-1.1%，前值 -3.4%），创近十年来高位。3） 三季度 GDP 好于预期， PCE 数据与预期持平。受投资和出口拉动，美国三季度实际 GDP 年化季环比初值 3%，预期 2.6%，前值 3.1%。综上所述，我们认为， 北京时间 11 月 2 日凌晨， 美国联邦公开市场委员会刚刚发布了 11 月利率决议， 决议内容， 维持利率 1.0%-1.25%的联邦基金利率目标区间不变， 美国劳动力市场整体乐观，强劲的经济数据提高美联储 12月加息的概率。