2017-11-06&宏观经济周报：关注环保限产和利率上升的持续影响&东吴证券&两部委开展“ 2+26”城市秋冬季错峰生产工作。 工信部、环保部发布关于“ 2+26”城市部分工业行业 2017-2018 年秋冬季开展错峰生产的通知。通知要求，采暖季钢铁焦化铸造行业实施部分错峰生产，重污染天气预警期间要尽可能采取停产或限产实现应急减排；建材行业全面实施错峰生产。 加强对相关产能的限制对生态环境的改善、市场的完善和发展具有深远意义。国资委欲严控央企参与 PPP。 近日，国资委办公厅下发《关于加强中央企业 PPP 业务财务风险管控的通知》（征求意见稿），通知中提出要求建筑类央企累计对 PPP 项目投资不超过集团净资产的 40%，其他央企比例不超过 20%等。严控央企参与 PPP 有助于规范央企的 PPP 项目，避免债务风险及预算的软约束，在规范 PPP 项目规范政府债务的同时，也能为民营资本参与 PPP 项目腾出一定的空间。政策聚焦人大财经委发布《关于第十二届全国人民代表大会第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告》 。 报告提出，关于网络金融安全法立法，建议有关部门加强调研起草工作。 报告建议有关部门加大工作力度， 继续做好互联网金融风险专项整治工作，规范互联网股权融资行为，保护投资者合法权益”。 报告的发布，能有效推动网络金融相关法律法规的健全，对网络金融市场的发展意义非凡。三部门联合规范购房融资， 严禁违规提供首付贷。 为促进房地产市场平稳健康发展，住建部近日会同央行、银监会联合部署规范购房融资行为，加强房地产领域反洗钱工作。其中提到，严禁相关机构违规提供购房首付融资、“首付贷”等购房融资产品或服务、 房地产场外配资等。 对购房资金的规范化管理，能有效整治配资杠杆炒房的乱象，促进房地产市场健康稳定的发展。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游： 下游需求总体稳定。 30 大中城市地产成交面积环比持平，汽车半钢胎开工率保持平稳， CCFI 指数小幅上行， SCFI 指数环比增速放缓至 1.48%（上周 7.95%）。 （ 2）中游： 生产景气度继续回落。 钢铁价格走势平稳，高炉开工率本周环比下降0.20%（上周环比下降 3.20%），六大发电集团日均耗煤量本周环比下降 10.58%（上周环比下降 5.77%），水泥价格继续上涨。 （ 3）上游：原材料价格有所回升。 南华工业品指数、 CRB 现货指数小幅上升，布油价格持续上涨，动力煤价格指数保持平稳， 6 大发电集团煤炭库存环比大幅上升 21.22%，铁矿石价格微降，铁矿石库存量增速放缓， LME金属价格除锡外均上涨， CCBFI 综合指数微幅下降，波罗的海干散货指数明显回落。 （ 4）价格： 猪、 蛋价格维持平稳，菜价降，果价升。 菜价环比小幅下跌 1.47%， 果价小幅上涨 1.04%， 猪价、 蛋价相对稳定。 （ 5） 流动性： 货币市场利率下降， 国债收益率走高， 美元指数小幅上行。 本周隔夜 SHIBOR 快速回落 14BP， 1 周 SHIBOR 下降 5BP， 利差有所扩大。银行间质押式回购利率下行， 1 年、 5 年、 10年期国债收益率分别上升 5.6、 6.6 和 5.5 个 BP，公开市场操作净回笼货币 1100 亿元，美元指数有所上行。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。