2018-11-09&10月贸易数据点评：出口反弹或人民币贬值有关&国海证券&事件:11月8日，海关总署公布2018年10月以美元计价中国出口、进口增速分别为15.6%和21.4%，双双超出市场一致预期。我们认为出口反弹可能与人民币贬值有关，未来出口增速虽然仍将回落，但超市场预期的可能性在上升。而进口下滑与工作日因素有关，剔除此因素，整体进口仅仅温和回落，与我们总供给收缩的假说保持一致。投资要点：出口数据超预期或与人民币贬值有关。出口增长连续两个月超出市场一致预期。从出口品类、国别以及其它东亚出口经济体的出口状况综合对比分析，我们认为近期出口反弹既不是贸易抢跑也不是全球贸易状况短期回暖导致的，人民币贬值可能对于出口构成了超预期的支撑。进口上升与工作日有关。10月工作日比去年同期多一天而9月则比去年同期少一天，把9、10两个月份放在一起看则与8月份比数据就显得比较平稳――温和回落，而且整体上仍然趋势性偏强。进口数据既说明了国内需求仍然走弱，也同时与我们总供给收缩的假说保持一致――实际上近期中国传统出口的优势产品机电产品进口反而还在上升。年底前出口仍将同比回落，但可能超市场预期。由于基数偏高，我们认为年底前出口同比增速仍将回落，但是从目前情况来看，美国加征10%关税对于中国出口的影响可能比较有限，人民币汇率贬值对于出口的支撑左右超出市场预期，未来出口超预期的可能性在上升。风险提示：国内需求大幅下滑，政策扩张不及预期，贸易战继续升级