2017-11-06&供需均边际转弱,工业价格回落&宏信证券&10 月，供给端，由于采暖季到来，环保限产加码，工业生产形成拖累；需求端，消费有望继续保持平稳，投资仍旧缓慢回落，出口仍有支撑；价格上，CPI 低位微幅回升，PPI 高位回落。 预计 10 月工业增加值回落至 6.1%，固定资产投资进一步回落至 7.2%，社零增速持平上月为 10.3%；出口由于基数效应回落至 7.1%，进口微幅回落至 15%； CPI 微幅回升至 1.8%， PPI 回落至 6.6%。新增信贷和社融分别 8000 亿和 1 万亿左右，M2 增速回落至 9.0%。经济虽然供需面临边际转弱，但整体依然维持稳健，内生性优化和动力转化有望持续改善。 大会胜利闭幕，提出“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代”并提出了“新时代”下的新目标、新使命、新理论；提出我国社会主要矛盾已经从过去的“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”转化为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”；提出中国经济分两步走战略安排，但没有再提 GDP 翻倍类目标。 这些均意味着目前我国的经济环境已经发生了根本性的转变，经济发展阶段已经由之前的追求高增长进入追求高质量阶段，经济发展由要素驱动转变为创新驱动，未来制造大国向制造强国转变、创新型国家、美丽中国、健康中国、对外开放和“一带一路”、供给侧改革、国企混改、国防军队现代化等均是“新时代”下重要发力方向，相关产业的机会值得密切关注。预计 10 月工业增加值同比增长 6.1%。 10 月，由于采暖季到来，环保限产停产导致工业生产受到拖累，6 大发电集团日均发电耗煤增速 16.49%，比上月回落 7.83 个百分点，高炉开工率也逐周下滑，全月下滑幅度进一步扩大，仅汽车钢胎开工率有所回升，但难抵抗工业生产整体下滑。综合来看，由于环保限产因素预计 10 月工业增加值增速为 6.1%，比上月回落 0.5 个百分点。预计 10 月固定资产投资累计增速为 7.2%。 10 月房地产调控政策延续，严查消费贷、 经营贷违规入房地产市场等拖累地产销售，房地产投资由于前期购置土地面积高增仍有支撑，但预计受资金限制以及去年的高基数影响有所回落；基建投资由于上半年财政支出透支以及基建稳增长急迫性减弱，预计仍将高位逐步回落；制造业投资增速连续 3 月下滑但相对去年仍明显改善，随着需求逐步转弱仍有下行动力，预计仍将微幅下滑。综上，预计 10 月固定资产投资累计增速为 7.2%，较上月继续回落 0.3 个百分点。预计 10 月社会消费品零售总额增速为 10.3%。 10 月，房地产在严查消费贷、经营贷违规入市，房地产消费继续低迷，对与房地产相关的家具、家电、建筑装饰等消费形成拖累；从乘联会汽车销售数据来看，乘用车日均销量节日期间低迷，节后大幅回升，汽车月累计批发、零售同比增长 1.1%、 4.2%，对整体消费具有一定促进作用；10 月成品油均价环比大幅上涨，预计石油制品项将对社消增速形成支撑。 综上，预计 10 月份社会消费品零售总额同比增长 10.3%，增速与上月持平。预计 10 月出口增长 7.1%、进口增长 15%。 10 月，美、欧制造业 PMI 指数进一步回升，日本制造业 PMI 小幅回落，主要经济体仍保持较高的景气度，外需仍有较好支撑，考虑去年基数效应预计 10 月出口同比增 7.1%，比上月回落 0.4 个百分点；进口由于内需边际减弱，同时大宗商品价格整体稳定，CRB工业价格同比持平 9 月，预计进口增速为 15%，比上月回落 3.6 个百分点。预计 10 月 CPI 上涨 1.8%、 PPI 上涨 6.6%。 10 月，猪肉价格整体平稳，环比价格微幅下跌，蔬菜价格环比上涨，鸡蛋价格环比大幅下跌，整体来看食品价格稳中有降；非食品中国际原油价格持续上涨，国内成品油价格于 9 月底大幅上调，整体预计 10 月 CPI 回升至 1.8%，比上月提升 0.2 个百分点。PPI 方面，主要采掘工业、原材料工业和加工工业产品价格均大幅回落，主要产品中，有色、水泥、成品油价格涨幅扩大，铁矿石、钢材、天然橡胶等价格环比由正转负，预计 10 月 PPI 同比为 6.6%，比上月回落 0.3 个百分点。预计 10 月新增信贷 8000 亿，M2 增速为 9.0%。 10 月，由于严查消费贷进入房地产市场，预计居民短期贷款将回落，中长期贷款也将受到利率上调、额度收紧等拖累；企业中长期贷款由于严监管下表外转表内，同时债市大幅调整融资受限等预计仍能维持高位，预计 10 月新增信贷 8000 亿左右，表外融资受到压制，债券融资短期承压，融资仍主要依赖信贷，预计新增社融在 1 万亿左右。M2 由于严监管和货币派生能力减弱，同时去年 10 月基数较高，预计仍将微幅回落至 9.0%。