2017-11-06&2017年11月流动性前瞻：11月流动性怎么看&招商证券&1)影响 11 月流动性的负面因素不少,资金面仍有不确定因素,不可掉以轻心。其中,11 月债券发行压力依然不轻。未来两个月,预计国债供给将达 0.63 万亿,地方债供给将达 0.78 万亿。预计 11 月存款准备金上缴约 1760 亿元,财政性存款上缴约 1000 亿元,流通中的货币 M0 增长约 700 亿元,央行外汇占款仍在 0 附近。公开市场和货币工具组合到期量较大,多在上旬到期,根据削峰填谷的思路,中上旬央行净投放的力度可能较强。2)监管从供给端和需求端抑制同业存单,导致同业存单净融资额将继续负增长,对流动性的冲击减弱。重点分析货基新规对小银行和非银机构负债端的压力。从近期市场表现来看,新发的货币基金份额显著减少,收益率有所下降。3)降准后资金面不松反紧,反思 10 月流动性紧张的根本原因。从基本面来看,国内经济有韧性,货币政策难转向。其次,市场对十九大之后到年底前金融监管政策会不断落地的预期陡然增强。再次,市场对流动性宽松的预期落空。此外,从全球来看,外国央行货币政策的调整也对全球利率构成上行压力,市场担心中国央行很有可能会在 12 月再次跟随加息。4)我们认为不必过度担心美联储加息或者缩表的负面作用,会影响中国货币政策的方向。即便 12 月美联储加息,中国当前也并不必然要进行政策利率或基准利率调整。有四个方面的原因。一是,展望今年四季度和 2018 年一季度,经济存在下行压力。二是,金融杠杆下降,监管成效显著。三是,房地产销售回落、价格趋稳。四是,中美利差已经在相对高位,意味着中国央行跟随加息的必要性下降。此外,人民币汇率更有弹性,也意味着中国利率在一定程度上与发达经济体利率脱钩,中国的货币政策独立性在逐步增强。