2017-11-06&11月份宏观月报：季末效应逝去,经济面临回调压力&平安证券&经济增长：季末效应逝去，经济数据面临回调压力10月PMI数据回落和高频经济数据的小幅走弱符合预期，9月季末效应逝去之后，10月经济数据面临一定程度的回调。同时中期来看，需求回落也将是影响当前经济走势的主要逻辑，十九大延续了前期的政策思路（防风险、调结构），并对上述思路进一步进行了明确――高增速向高质量转变，如此背景之下，在新动能形成之前，中期经济增速整体难有较强上升动力。具体来看：①生产方面，10月PMI小幅下滑，工业中微观高频数据整体小幅走弱，其中6大发电集团耗煤量同比增速回落，煤炭港口库存、钢材企业库存、钢材社会库存均有上升，而钢铁高炉开工率继续下降，考虑到季末效应逝去，10月工业生产较9月走弱符合预期。②投资方面，房地产投资方面，销售端继续保持疲弱，金九银十现象并未在今年出现，同时土地供应规模增速也有一定回落，考虑到10月生产资料同比增速将掉头向下，预计房地产投资增速再次面临回落压力；基建投资方面，当前经济发展政策思路发生转变，料基建投资增速延续下行趋势；制造业投资方面，环保督查逻辑为当前企业运营带来较强不确定性，同时当前需求端拉动动力不足，预计制造业投资增速延续弱势。③消费方面，高频数据显示汽车销量增速保持相对平稳，原油价格继续强势但同比增速有所回落，房地产相关消费料继续趋势走弱，总体上预计消费增速小幅略向下。④外贸方面，从PMI分项、外贸先导指数等高频指标走势来看，预计进、出口增速均小幅回落，但长期来看，出口增速仍可保持乐观。通货膨胀：预计10月CPI同比上升，PPI同比回落10月商务部的食用农产品价格指数均值保持不变，而农业部的农产品批发价格指数与菜篮子指数均值也仅略有上升，重要分项中，蔬菜价格和猪肉价格均值平稳略向下，非食品中原油价格继续上升但环比增速明显回落，综合来看我们预计10月份CPI环比降至0.1%，同比升至1.8%。10月份，商务部生产资料价格指数小幅上升，购进价格指数出现较大下滑5.0个百分点至63.4%，总体来看价格升势减弱：重要工业品中，煤价走势平稳，钢材价格明显滑落，有色价格仍然坚挺，原油价格继续上升，预计10月PPI环比降至0.4%，同比降至6.6%。流动性：短期资金面整体延续中性偏紧，人民币对美元小幅升值10月份央行通过公开市场操作资金净投放1200亿元；11月3日央行开展MLF操作4040亿元，超额续作80亿元。10月短期资金面整体延续中性偏紧局势，月末度过后出现明显缓解。10月份人民币对美元小幅升值。截至11月3日，人民币对美元中间价和即期汇率分别收报6.6072和6.6295，较9月底中间价升值0.45%，即期汇率升值0.26%。10月份美元指数走势较强，截止11月3日，美元指数收至94.92，与9月末相比上升2.0%。