2017-11-06&10月物价指数前瞻：10月CPI、PPI基本稳定,货币政策不会放松&东北证券&我们的拟合数据显示10月CPI食品环比变化表现较9月有所减弱，预计10月CPI食品价格环比小幅回落。近年非食品价格环比增长稳定，波动较小，可作为一长期影响因子考量，但近几年环比中枢上升趋势较明显，不过季节性显示10月份非食品价格环比较9月下降。但10月翘尾因素与9月相比增加0.12个百分点，而上一个月为下降0.7个百分点。综合而言，我们预计10月CPI增长较9月变化不大，由于翘尾因素的支撑，预计10月份CPI同比大概在1.8%左右，较9月份的1.6%略微上升。四季度剩下的两个月，非食品价格环比变动幅度较低且较为稳定，食品价格上涨依然乏力，肉类价格上涨已现颓势，我们认为11、12月CPI基本稳定。10月PMI原材料购进价格指数保持下行状态，相比9月份下降5个百分点至63.4。10月南华工业品指数相比9月下降110点，环比降低5.4%。预计PPI环比仍将录得正增长，但环比增幅应小于9月份。10月份翘尾因素与9月相比下降0.7个百分点，我们保守估计PPI环比上涨幅度不敌翘尾因素下降，综合来看10月PPI同比可能低于9月，但降幅不大，预计10月份PPI在6.5%左右，略低于9月份的6.9%。10月制造业采购经理指数为51.6%，总体依然高景气，欧美GDP三季度增速均有超预期表现，国内外经济仍复苏稳健。另外进入秋冬季，北方采暖和季节不利因素带来的环境污染压力大，对应的环保督查力度不断增强，工业品价格难现明显跌幅。但受翘尾因素明显下降的下拉作用以及短期内大宗商品价格存在调整带动的影响，我们预计接下来两个月PPI同比增速运行中枢缓降，但仍然不低。我们预计明年大宗商品上涨的边际动力较今年会减弱，但油价和去产能。环保限产仍有所支撑，明年PPI运行中枢预计较今年回落，但仍处在3%-4%左右。目前外围基本面上欧美经济稳定复苏，欧美三季度GDP均超预期。货币政策上美联储10月已经开始缩表，12月加息也已经基本板上钉钉，明年预计还有三次加息，欧央行明年开始缩减QE，英国央行已经于11月2日时隔10年第一次加息。在欧美经济稳定复苏叠加货币政策紧缩推升外围市场利率的宏观环境下，国内央行在金融监管主线和经济基本面依然强劲的支撑下，我们认为国内货币政策环境依然不会松。