2017-11-06&海外宏观周度观察（2017年第44周）：税改三大问题有改善,欧元区通胀仍疲弱&东北证券&美国10月非农新增就业26.1万，为2016年7月来最大增幅，市场预期为31.3万。10月就业人数增长最多的为休闲和餐饮业，就业人数大增10.6万，上一月则为减少就业10.2万，而该行业正是受天气气候影响最大的。10月新增非农就业数据虽不及预期，但显示了劳动力市场快速从飓风冲击中恢复，传递的仍是劳动力市场持续好转的信号，不足以对市场有负面影响，也不会影响12月加息选择。10月份美国非制造业PMI指数为60.1，刷新12年新高；ISM制造业PMI指数为58.7，环比下降2.1个点，低于预期的59.5。库存和供应商交货指数的减少导致整体指数下降1.5，可能是由于天气原因导致交货和供应链出现耽搁所致，不必过于解读，58.7的水平也已经不错。 、欧元区三季度GDP环比涨0.6%，高于预期的0.5%，9月份失业率8.9%，创数年来新低。不过通胀复苏表现依然相对疲弱。10月CPI同比初值为1.4%，低于预期和前值的1.5%，环比增长0.1%也较上月的0.4%明显下降。由于此前一周欧央行已经对明年QE的缩减计划作出决定，因此10月通胀数据的不景气对市场影响有限，今年欧美通胀复苏均放缓，需要引起关注，若明年通胀复苏未见起色，或影响货币政策。 英国央行自2007年7月以来首次加息25个基点至0.5%，主要是为了抑制英国脱欧以来英镑贬值导致的高通胀。目前英国面临的一大不确定性主要是脱欧谈判的实际进展，英国央行认为英国在不引发通胀的情况下能实现的经济增速已经降低，在目前的展望中，英国央行仍假设英国脱欧能平稳过渡，而近期关于退欧谈判进展扑朔迷离，没有明显进展，因此英镑还不具备真正企稳反弹的基础。 特朗普确认提名鲍威尔，联储当下政策节奏或基本延续；新税改方案公布，针对我们曾对之前的税改点评的三大问题―整体上缺乏细节、方向上富人优惠更多、财政上缺乏可行性分析，有所改善，整体上税改方案变得越来越清晰，可行性也在逐渐提高，这对于税改推进而言是一个好消息。 标普创四年最长连涨，全球股市持续向好，欧美日国债收益率下行，欧美长期国债收益率下降明显。镍一周暴涨接近10%，布油继续大涨3.3%超62美元，两周涨幅8%，贵金属金银和黑色系铁矿石与焦炭企稳，农产品反弹一周后继续调整，除豆粕外，其余品种均下跌。