2018-09-26&海外宏评（第80期）：纠正误解,有力回击,阐明立场——评中美经贸摩擦《白皮书》&平安证券&事项：北京时间9月24日下午《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书发表。9月25日上午10时至12点45分，中国政府就《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书的发表召开新闻发布会。平安观点:《白皮书》内容全面，事实数据详实，有效填补了此前官方针对中美贸易争端的声明文件缺少事实依据、数据逻辑缺失的不足，尤其在知识产权保护与政府补贴这两大受关注领域分别作了详细说明。作为针对美方此前不实指控的回击，《白皮书》对美国贸易保护主义、贸易霸凌主义及对全球危害的指控相当有力。《白皮书》通过对中方立场的详细阐述，展现出中美贸易争端期间中方的言行与反制举措的依托与内核，不仅使得美方与国际各界对中方立场认识更加清晰，而且也会使得中方此后的言行与政策更易被理解与认同，有助于防止中方的言行被误读和误判。新闻发布会在贸易顺差、重启谈判、贸易争端的冲击、知识产权保护与补贴等领域均对《白皮书》作了一定的补充说明，使得《白皮书》更易被理解与认同。《白皮书》全面详实细致，填补了官方文件的缺陷《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书（下称“白皮书”）于9月24日下午以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语言发表。纵览《白皮书》，可以发现与3月中美贸易争端升级以来中方的各种官方声明文件或讲话相比，《白皮书》篇幅明显更长、内容更为全面；具体包括中美经贸合作互利共赢、中美经贸关系的事实、美国政府的贸易保护主义行为、美国政府的贸易霸凌主义行为、美国政府不当做法对世界经济发展的危害、中国的立场等六大部分；每一部分不仅有清晰的观点，而且有详实的数据与事实佐证，且所引数据与言论多出自美国官方或海外第三方研究机构，增加了《白皮书》的可读性与可信度。总的来说，《白皮书》内容全面，事实数据详实，有效填补了此前官方针对中美贸易争端的声明文件缺少事实依据、数据逻辑缺失的不足。《白皮书》内容极具针对性，在受关注较高领域有详细说明《白皮书》除了大而全与论证严密之外，极具针对性也是其重要特征。众所周知，美国与西方部分经济体对中方在知识产权领域与政府补贴领域存有不满，保护知识产权与取消补贴甚至成为了美国在贸易争端中的核心诉求。《白皮书》并不避讳，在知识产权保护与政府补贴这两大受关注领域分别作了详细说明。在知识产权领域，《白皮书》通过说明中方专利保护机制及对比中外的专利申请数、研发投入与专利使用费来论证中方在知识产权领域的进步与成效；在补贴方面，《白皮书》则列举若干法律法规展示为企业营造公平竞争的政策环境上的努力。《白皮书》针对美国的指控论证充分，有力回击美国对中国的不实指控此前美方指控中国存在不公平贸易、侵犯知识产权、滥用补贴等行为，中方虽有强力驳斥，但由于美方列举了若干具体数据与例子，导致国际上仍有大量民众对美方指控深信不疑。这除了先入为主的观念作祟外，美方指控所用的数据与例证也起到了很明显的作用。《白皮书》作为对美方指控的回应，其第三章与第四章均通过数据与例证的科学论证方式，佐证了中方对美方贸易保护主义与贸易霸凌主义的指控，可谓“以彼之道，还施彼身”。具体来看，中方对美方贸易保护主义的指控主要分为歧视他国产品、滥用“国家安全审查”阻碍中国企业在美正常投资活动、提供大量补贴进而扭曲市场竞争、使用大量非关税壁垒、滥用贸易救济措施五点；对美方贸易霸凌主义的指控主要分为根据美国国内法单方面挑起贸易摩擦、片面指责他国实施产业政策、以国内法“长臂管辖”制裁他国、将国内问题国际化&amp;经贸问题政治化、现任美国政府背信弃义五点。之后，《白皮书》还就美国挑起贸易争端破坏多边贸易规则和国际经济秩序、阻碍国际贸易和全球经济复苏、冲击全球价值链、最终损害美国自身利益做出了说明论证。作为针对美方此前不实指控的回击，《白皮书》对美国贸易保护主义、贸易霸凌主义及对全球危害的指控可谓相当有力。《白皮书》展现中国立场，便于理解认同中方行为《白皮书》最后一章阐明了中方一贯立场，即：坚定维护国家尊严和核心利益、坚定推进中美经贸关系健康发展、坚定维护并推动改革完善多边贸易体制、坚定保护产权和知识产权、坚定保护外商在华合法权益、坚定深化改革扩大开放、坚定促进与其他发达国家和广大发展中国家的互利共赢合作、坚定推动构建人类命运共同体等八项立场。通过对中方立场的详细阐述，展现出中美贸易争端期间中方的言行与反制举措的依托与内核，不仅使得美方与国际各界对中方立场认识更加清晰，而且也会使得中方此后的言行与政策更易被理解与认同，有助于防止中方的言行被误读和误判。新闻发布会在多领域对《白皮书》作了补充说明《白皮书》新闻发布会上，商务部、发改委、工信部、财政部、国家知识产权局相关领导作为发言嘉宾，对《白皮书》作了较全面的补充说明。补充内容包括：1、美企在中美经贸合作中获得的利润远超中企，贸易顺差反映在中国，但“利益顺差”在美国。2、美对华贸易逆差的形成与经济结构、国际产业分工、统计差异等因素有关，美国对高科技产品等部分产品的禁售也是导致贸易逆差的因素之一。3、重启中美高级别经贸磋商的时点完全取决于美方意愿，中方只要求以平等对待、相互尊重、有诚意并遵守诺言为前提。4、中方的补贴是以不可诉补贴（绿灯补贴，包括不具有专项性的补贴和符合特定要求的专项性补贴）为主，以可诉补贴为辅。5、美方主动升级贸易争端，使全球产业链面临碎片化的风险，使全球的产业链陷入失序化的状态，使全球产业链加剧了低效化风险。6、通过比对国外来华申请发明专利和中国企业对外付出的知识产权使用费等数据，均能够证明中国在知识产权保护领域做出了足够多的努力并得到了成效。7、中方可以认定美国限制中企投资为“强制技术不准转让”行为。另外，发布会上相关领导在回答记者关于贸易争端冲击经济增长的问题时，表示中国经济存在三个方面的支撑：整体有韧性、内需有潜力、市场主体竞争力在不断增强；并表态将更加有效地扩内需、补短板，更加有效地减负担、优环境，更加有效地调结构、提能力。综合来看，新闻发布会在贸易顺差、重启谈判、贸易争端的冲击、知识产权保护与补贴等领域均对《白皮书》作了一定的补充说明，使得《白皮书》更易被理解与认同。中方在贸易争端升级举措落地的当天与第二天，通过发表《白皮书》与召开新闻发布会的形式，全面系统地回击了美方此前针对中方的指控，避免了国际上对中方言行与政策的误读与误解；也可以看作是贸易争端自2018年3月升级以来中方所采取的一次主动回击，是中方在对外宣传与应对贸易争端上的一大进展；这在一定程度上摆脱了相对被动的局面，也给正面临中期选举的特朗普政府出了一道难题。特朗普政府如何回应中方反制举措和《白皮书》，决定了中美贸易争端未来1-2年的走势，美国中期选举也可能成为贸易争端的一个拐点，未来一个半月对中美贸易争端局势来讲非常重要。