2017-11-06&宏观经济周报：明年通胀小幅回升,但总体压力有限&西南证券&经济继续放缓，工业品价格环比持平。高频数据中六大发电集团耗煤量增速显着放缓， 近 3 个月以来同比增速首次出现下跌，高炉开工率继续下降，生产面持续放缓。 而从需求面看，房地产销售增速继续回落。 虽然供给在放缓，但由于需求下降更为明显，工业品价格涨幅继续收窄。 显示经济主导因素正由供给向需求层面转移。明年通胀小幅回升，总体压力有限。 今年通胀总体保持弱势，全年 CPI 同比增速预计为 1.6%。弱势通胀主要由弱食品价格决定，但上游价格对下游的传导压力、核心 CPI 的持续回升、猪周期再度攀升可能以及油价上涨等都导致对明年通胀压力担忧上升。然而劳动力转移缓慢情况下食品价格将继续保持弱势，明年难以有明显改变。上游价格已经传导至下游，只是由于终端需求不足，下游价格对上游价格弹性显着下降，不存在传导滞后情况。核心 CPI 上升主要是由于医疗服务和教育文娱，如果明年改革推进速度未出现显着加快，核心CPI 将保持平稳。另外猪肉供需结构基本平稳，猪周期难以再度启动。石油供给能力依然充足，且库存高企，不具有价格持续上涨基础。总体来看，对明年通胀走势维持平稳判断。 我们预测 2018 年全年 CPI 同比增速为 2.1%，高点水平在 2.5%左右，大部分时间在 2.2%附近波动。流动性维持紧平衡， 市场情绪偏弱背景下短期债市将继续震荡。 当前利率水平已经对通胀和金融监管有了相当程度的反映，利率较目前水平再度显着上行可能性有限， 但整体市场情绪偏弱，因而债市 4 季度可能延续震荡态势。