2017-11-06&宏观经济周报：外需继续向好,企业效益上升持续&渤海证券&国际方面：美欧经济较强，外需依然向好，美元加息概率提高和欧元区缩减QE，使外围流动性边际趋紧。美国三季度GDP和消费增速均高于预期，给美国经济增长提供较强支撑，美联储12月加息概率进一步提升；欧元区综合PMI走势虽有所减弱，但制造业PMI连创新高，反映欧元区经济增长动力依然较强，欧央行利率决议虽然维持基础利率不变，但决定自明年起缩减QE规模。尽管其可能适时延长购买期限，表态偏鸽派，但货币正常化已在路上。国内方面：工业企业利润上升延续。9月工业企业利润总额同比增速27.7%，较8月继续提升，本月销售增速保持稳定，与工业增加值小幅回升相一致，表明需求较为稳健。受9月工业品生产和购进价格继续回升影响，企业毛利率有所改善。销售增速平稳与产成品库存增速持续缓慢回落，表明库存周期仍处于去库存阶段。预计受采暖季临近，以及PPI高基数等因素影响，未来工业企业利润增速将会面临一定的回落压力。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售保持平稳、土地成交继续低迷，预示房地产企业土地库存回补或将减速；乘用车批发零售回升，但增速依然较低，下游需求总体依然偏弱。中游方面，价格生产稳中有降，反映经济仍有韧性，但总体需求有所减弱。上游方面，价格有所回落，但总体依然平稳。煤炭、铜、锌价均自高位小幅回落，石油价格有所回升，BDI走势小幅回落，世界经济需求有所减弱但依然较为稳健。