2017-11-06&流动性分析周报：国债波动实体无恙 杠杆管控决心更强&渤海证券&本周货币市场利率冲高回落，截止 11 月 2 日，隔夜和 7 日 Shibor利率分别收于 2.6260%和 2.8590%，较上周同期分别下降6.77bp 和 1.09bp。就外围环境而言，美国三季度 GDP 在飓风影响下仍保持强劲增长，且 ADP 就业人数也摆脱了飓风的影响而超预期增加， 11 月联储议息会议虽并未新意，但是 12 月加息在其国内经济持续向好的推动下仍是大概率事件。欧元区方面，尽管区内三季度 GDP增速同样好于预期，且失业率继续下降，但是欧央行仍保持着相当的审慎，对于货币正常化的鸽派表述直接促使欧元汇率的走低。相较于美联储调控的前瞻性，欧央行的货币调控略滞后于经济形势，然而经济的持续复苏令全球流动性供给收缩的趋势不会改变。就国内环境而言，制造业 PMI 扩张动力的放缓降低了市场对国内经济的增长前瞻，特别是主要原材料购进价格指数的显着走低有利于 PPI 同比增速的回落，这些迹象均在一定程度上缓和了债市投资者的担忧。然而，央行在跨过月末时点后立即大幅调低了公开市场的投放力度，表明其对债券市场短期波动较强的容忍度。