2018-09-26&宏观周报：近期美元影响较大&中财期货&【 要点】 中国决定对原产美国约 600亿美元的进口商品加征关税，以回应此前美国宣布的对 2000亿美元中国商品征税 10%。双方最新关税措施都将于 9 月 24 日生效国务院部署刺激消费 商品房销售降温 猪价同比降幅继续收窄 人民币略微回升 央行延续大额净投放，资金面稳定 8 月美国房地产市场回暖，稳定性不足英国经济景气，脱欧迎来利好消息美元指数下行 美债收益率破 3%【 评论】中美贸易战仍在继续，对经济存在长期负面影响。国内经济疲软同时通胀程度上升的条件下，可能会引发政策调整，比如环保政策放松即是一个信号。未来的政策导向可能是放缓经济发展并加快改革，这是 9-10 月最需关注的因素。近期政府强调保就业，基建补短板，承诺继续降税费，部署刺激消费则进一步验证了经济下行压力。虽然由于猪价、蔬菜价格等上涨导致通胀短期回升，但是如果政府对经济下行的容忍度提高，中期的通胀预期将面临回落。 当前政府有意稳汇率，如果近期美元出现明显回调，将有助于人民币企稳和提振国内市场后市信心。与 7 月相比， 美国房地产市场略有回暖， 但营建许可不及预期预示着未来房地产市场有下滑的风险； 先行数据制造业 PMI 小幅上升。 欧元区制造业 PMI 普遍不及预期， 服务业与上月相比没有太大变化； 但英国脱欧利好叠加通胀数据推升英镑大涨。 本周需关注中美贸易战实施情况。 上周美元指数受美元避显需求下降影响，震荡下行，最低值录得 93.793；十年期美债收益率突破 3%，但考虑到当前新兴市场危机和美国政府债务规模的攀升，可能上涨趋势未必会延续。