2017-11-06&美国10月非农报告点评："飓风"效应高烧未退,薪资仍持续疲软&东北证券&事件： 北京时间 11 月 3 日，美国劳工部公布 10 月份非农就业数据。数据显示，10 月份美国非农新增就业人数 26.1 万，为 2016 年 7 月以来的最大增幅，但仍不及市场预期的 31.3万。与此同时，10月份平均时薪环比增长 0.0%，同比增长 2.4%，同样不及市场预期。相比于非农新增就业和平均时薪的中庸表现， 10 月份美国失业率延续了从今年 8 月份以来的下降趋势，进一步降至 4.1%。这是美国自 2000 以来的最低失业率。 点评： 就业：灾害影响逐渐减退， 10 月份非农就业明显回暖，虽不及预期，但未来表现可期。 从最近公布的一系列经济数据来看，此次非农就业人口变动数据预计会大幅反弹，从根本上扭转 9 月份因飓风造成的就业人数负增长现象。 3 日（周五）实际公布数据为 26.1 万，不及各大机构预期。从非农数据中可以看出，就业人数增长最多的部门为服务业：餐饮业就业人数大增 8.9 万人。专业及商业服务行业增长 5 万人，制造业增长 2.4万人，医疗保健领域增长 2.2 万人。针对此次公布的新增就业人数不及各大机构预期， 我们认为，这主要是因为飓风对美国受灾当地的长期影响仍在继续。灾后的基础设施重建，心理承受能力重建，一系列相关联服务网络的恢复运行都需要一个过程，摩擦性失业势必会对新增就业预期产生负向影响。这一部分就业将被平滑分配于未来几个月的新增就业当中，从而维稳长期非农就业数据。时薪及失业率：失业率延续下降趋势，但薪资增长仍显乏力。 据 CME 美联储观察，非农数据公布后，美联储 12 月加息几率为 96.7%，略低于数据公布前的预期几率 98.2%，但仍维持高位，影响有限。 从物价水平来看， 17 年 9 月份核心 PCE 物价指数同比增长 1.33%，虽暂时性结束了此前的下行趋势，但反弹力度不大。 9 月份核心 CPI 同比增长 1.69%，与此前几个月的数据基本持平。从分项数据来看，相比于食品、耐用品、医疗服务等领域 CPI 增长率的微小变化，能源 CPI 同比增长率出现较大增幅（58.6%），或将对通胀数据产生一定正面影响。美元：非农数据公布，美元指数迅速走低，而后止跌一路上行，美元短期或继续震荡调整。 短期来看，薪资增长乏力，无法对美元形成强有力支撑，而从中长期来看，随着制造业的回流以及飓风影响减退，美国基本面向好态势不变，缩表加息周期仍将持续。仍应当继续关注特朗普税改进程以及四季度通胀数据。