2017-11-06&英国11月议息会议点评："鸽派"加息后, 步伐或趋缓&东北证券&事件:北京时间 11 月 2 日晚 20: 00,英国央行宣布以 7-2 的票数决定加息,将基准利率上调至 0.5%, 符合预期。 这是 2007 年 7 月以来英国央行的首次加息。 消息公布后,英镑兑美元短线跳水约 110 基点。“鸽派” 加息后, 英央行将再次驶入慢车道。 英国利率由 0.25%上升至0.5%, 这意味着英国央行撤销了当时为了应对脱欧公投给英国经济注入的货币政策刺激。 国内外经济发展的态势不断给加息进程施压, 最终英国央行以 7: 2 的票数通过升息至 0.5%, 整体态度偏鸽,由于不及市场预期的一次性加息幅度,后市英镑走低。经济发展向好,为加息提供经济助力。 英国 GDP 持续攀升, 2017 年上半年就已突破 5000 亿英镑, GDP 增速下降至同比增长 1.5%。 2017 年英国制造业 PMI 及服务业 PMI 呈波动上升。从年初起, 英国失业率持续走低, 就业市场前景一片向好, 为加息进程的推进创造出良好的空间。英镑扁 V 型走势,核心 CPI 持续 6 个月高于 2%。 自英国脱欧公投后,英镑走出了一个“扁 V 型”趋势,目前复归到 1.33 的脱欧后水平,低价英镑了助推英国国内通胀水平异于其他发达国家而显著攀高,本次加息前,核心 CPI 自今年 4 月以来已经连续 6 个月高于 2%。 通胀超预期的整体形势成为加息进程的催化剂。“鹰派”加息落空,国债收益率事前超调, 不升反降。 央行此次的声明较之前移除了有关于更多加息的说辞,较市场解读的更为鸽派。由于之前市场已经完全消化了英央行的加息预期,资产价格已调整至市场预期水平。因此英镑在伦敦中午交易时段持续贬值。前期超调的资金回流,英国国债收益率也随之下降, 10 年期国债收益率下降 8 至 9 个基准点。我们判断,英央行未来收紧恐难持续。经济面临重大“脱欧”不确定性, 加息步伐或不同以往而呈现“一次性”特征。 目前英国基本面基本相好,但也不是没有钝化的倾向。其中,第二第三季度 GDP 同比 1.52%创下欧债危机以来的新低;同时,居民工资增长速度放缓,薪资增长过于疲弱,都为后续升息增加压力。另外,就是无法回避的“脱欧”问题。 目前,英国与欧盟“脱欧谈判”已开展至第五轮,进展缓慢,双方“互踢皮球”。费用,爱尔兰及公民权益这三大问题横亘在“脱欧”谈判的日程表上。脱欧走向未决,企业信心受到打击,英国经济在巨大的不确定性面前看起来相当脆弱,可能不足以应对进一步上升的融资成本, 本次加息后卡尼也明确表示后续加息路径需要重点关注“脱欧”谈判的相关进展。