2017-11-06&实体高频观察：国际油价升至28月内新高点,"银十"25城再出楼市新政&东北证券&上游：原油方面：本周原油价格在供应预期收紧的因素影响下出现明显上行，布伦特原油走高至 2015 年 7 月以来的最高点。一方面 EIA 原油和汽油库存下降幅度均超预期，夏季库存大规模过剩的状态不再，另一方面市场对 OPEC 延长减产预期继续上调。 11 月 30 日 OPEC 政策会议，将进一步释放减产协议是否延长至 2018 年底的信号，一旦坐实将对油价形成进一步的推动。有色金属方面：本周期铝价格仍有上扬表现，尤其周三期铝创下 2012 年 3 月以来的新高点。中国采暖季限产政策临近，电解铝产量将大幅缩减，生产企业开工率和库存均将下降，结合当前铝库存已经处于较低位置，年内铝价仍有较强表现。煤炭方面：供暖季节尚未开始，下游发电集团日耗煤量处于季节性下滑区间，这段时间煤炭价格以震荡调整为主；但 11 月之后进入耗煤旺季后，煤炭下游需求会随着补库而明显修复，煤炭价格短期调整不改变中期内价格上涨的趋势。铁矿石方面：进入四季度之后，随着政策性停产和季节性需求淡季到来，市场对铁矿石的需求预期大幅降低，铁矿石原本存在的高位库存压力在前期铁矿石大量进口之后明显加重，短期压制铁矿石价格低位运行，预计四季度铁矿石价格上抬空间有限。中游：钢铁方面：采暖季停工令和冬季传统施工淡季造成的双重需求缩量，加上前期涨幅明显，钢铁价格短期上涨空间有限；同时，环保政策持续加压，钢铁生产在冬季也面临局部限产甚至停产的政策，供给同向收缩之下，钢价下跌空间也有限。双向影响因素之下，四季度钢铁价格将仍处于震荡调整阶段。建材方面：水泥价格上涨的逻辑没有掉头的迹象，环保督查和限产预期、矿山治理、煤炭价格和运输成本上升，供给收缩和成本推动下的水泥价格适中处于上升通道中。中长期来看，水泥行业供给侧改革仍将持续，供需偏紧的环境没有放松的迹象，水泥价格下降的空间有限。下游：在楼市“银十不再”已成定局的基础上，10 月的最后两天仍有楼市调控新政出台，包括北京和广州市租赁新政。就整月来看，10 月共有 25 个城市先后发布楼市调控政策，而其中大部分内容聚焦于鼓励住房租赁政策，也成为 10 月楼市调控的主方向，意味着租售并举作为房地产长效健康机制的重要内容，逐渐形成规模和体系，主导未来房地产机制的方向。