2017-11-06&中观实体经济追踪周报：成本和费用下降推升的工业企业利润回升或难持续&国金证券&主要结论：工业企业利润与主营业务收入同比增速之间出现背离。累计来看，今年前9个月，工业企业利润同比增速22.80%，较上月上升1.2个百分点；工业企业主营业务收入同比增速12.50%，较上月下降0.2个百分点；单月来看，9月份工业企业利润同比增速27.70%，较上月上升3.7个百分点；工业企业主营业务收入同比增速0.24%，较上月大幅下降8.68个百分点。与此同时，从成本来看，前9个月累计，每百元主营业务收入中的成本降至85.56元（前值为85.68元）；从费用上看，9月份工业企业的管理费用同比增速降至5.16%（上月为8.95%），销售费用降至1.81%（上月为10.94%），财务费用降至3.21%（上月为10.04%）。可见，企业利润的回升，主要由成本和费用下降导致。工业企业利润存在结构分化，不仅体现在行业之间，也体现在企业类型上。首先，黑色和有色相关行业带动利润增速大幅回升，制造业相对稳定，烟草和电热行业下滑。今年前9个月，煤炭开采和洗选业利润同比增长723.6%（前值为955.4%），黑色和有色金属冶炼和压延加工业利润分别同比增长118.5%和47.1%（前值分别为106.9%和44.8%）；通用和专用设备制造业利润分别同比增长15.8%和24.5%（前值分别为16.9%和22.7%），汽车制造业为10.3%（前值为11.7%）；烟草业利润同比增速为-3.8%（前值为-6.8%），电热行业为-23.7%（前值为-28.4%）。其次，国有企业利润增速回升明显，但集体企业利润增速下滑。累计来看，今年前9个月国有企业利润同比增速47.6%（前值为46.3%），集体企业为4.3%（前值为4.6%）；而且，除了国有企业外，其他几种类型的企业利润同比增速均低于整体工业企业利润增速。这意味着工业企业利润的回升难以持续。一方面，由于企业利润的回升主要成本和费用降低所致，这意味着需求其实并不强劲，那么企业盈利回升的持续性将不强。尤其从9月的数据可以看出，企业的主营业务收入同比增速已经出现了明显的下降，这对工业企业投资将形成明显影响。未来一段时间，制造业投资增速可能进一步下降。另一方面，大型企业、国有企业盈利水平上升，中小企业和私营、集体企业盈利水平下降。这种盈利向大型企业和国有企业转移的现象，意味着产业集中度的提升。而且，由于公布数据主要为规模以上工业企业，从数据看，规模以上中小企业盈利水平已经出现较明显下行，那么未纳入规模以上的工业企业盈利状况可能更差。但是，由于利润增速是个滞后指标，其下行的时间点慢于收入等指标。高频数据追踪显示，经济下行压力显现。从实际经济增长的角度来看，中游生产与下游需求均出现下滑，其中：下游的地产表现依旧羸弱，汽车零售同比下滑；中游的高炉开工率继续下行，六大发电集团日均耗煤量同比下滑。从价格的角度上看，需求回落导致供需结构发生变化，工业品价格分化明显，其中原油、水泥、LME铜和LME铝继续上涨，而铁矿石、钢铁价格下跌。CRB金属、CRB工业原料以及南华工业品价格指数下跌。我们预计，10月份PPI环比可能小幅为正，考虑到基数抬升，PPI同比下行。猪肉价格下跌，蔬菜价格上涨，10月CPI环比表现可能一般，考虑到基数下降，CPI同比表现可能较好。风险提示：经济增长下行风险。