2017-11-06&金融市场周报：从相对估值来看,债市配置价值上升&国金证券&10 月份整体股市 PE 上升， 10 年期国债收益率上升。 数据显示，沪深两市滚动市盈率从上月底的 21.19 上升至 10 月底的 21.53（比较预测 PE 和滚动 PE 后，从数据的稳定性和事实性角度，我们选取滚动 PE 作为参考），同时 10 年期国债收益率从上月底的 3.61%上升至 10 月底的 3.89%。我们用 1/PE 来代表股市的隐含收益率，用 10 年期国债收益率来代替债市的收益率，两者利差代表相对估值的变化。（ 1/PE-10 年期国债收益率）利差缩小，意味着债市相对股市的配置优势上升。单纯考察 PE 和国债收益率，其均值回归的属性并不明显。但综合考察（ 1/PE-10 年期国债收益率） 后，以此衡量的相对估值变化在过去呈现较明显的均值回归特性。根据计算，自 2015 年以来，两者利差均值为 1.52，一倍标准差为 0.69，极端情形的最低点为 2015 年 6 月 12 日的-0.60，最高点为 2016 年 1 月 28 日的3.01，大部分时间在 2 倍标准差以内运行，呈现较为明显的均值回归特性。随着10 月份整体股市 PE 的上升，以及国债收益率的飙升， 该利差从 9 月底的 1.11，降至 10 月底的 0.75， 已经低于-1 倍标准差。 从“相对估值”的角度，债券的配置价格明显上升。但根据该差值预测拐点存在风险。 首先，该差值并不能表现出两类资产的运行方向。在不同的运行方向上，该差值均可能发生变化。其次， 随着市场结构的不同（交易者结构、宏观经济结构等），利差的运行区间可能发生变化。比如，随着交易者趋于成熟，价值投资交易者占比可能上升，这会压低该差值的标准差，从而导致利差还未运行至 2 倍标准差附近可能就出现拐点。第三， 即使利差出现拐点，两者资产价格可能继续向着不利的方向运行。比如，当流动性出现明显的收紧时，股债会同比下跌，但由于债市对流动性更加敏感，可能收益率升幅会快于1/pe 升幅，从而可能会出现利差从上涨转为下跌，但债市价格仍处于下跌过程当中的局面。具体市场数据来看， 货币市场方面，本周央行净投放 870 亿元，短期资金价格全面下跌，银行和非银流动性有所改善； 债券市场方面， 长短端到期收益率全面上升，期限利差变化不大，信用利差呈上升趋势； 外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数微涨，即期市场交易量大幅下降；股票市场和商品市场方面，国内股市普遍下跌，国外股市继续普涨格局， 黄金，原油价格涨跌不一。