2017-11-06&宏观市场周报&建信期货&上周宏观综述11 月 1 日美联储召开议息会议，会议声明符合市场预期， 12 月加息概率接近 100%； 2 日美国众议院共和党议员公布税改议案，计划将公司税自 35%降至 20%，降低个人和家庭税率，逐步取消遗产税，并取消企业和个人享有的部分税务抵扣； 3 日美联储理事鲍威尔被提名为美联储主席。 2 日英格兰银行宣布加息，成为继美国和加拿大之后第三个进入加息路径的主要国家（美国于 2015 年 12 月、 2016 年 12 月、 2017年 3 月及 6 月分别加息，加拿大于 2017 年 7 月和 9 月分别加息）。 美国 10 月新增非农就业 31.3 万人， 失业率进一步下降至 4.1%，唯雇员薪资同比增长 2.4%不及市场预期。 美国 10 月 ISM 制造业 PMI 为 58.7%，前值 60.8%； 欧元区 10 月制造业 PMI 为 58.5%， 创 2011 年 2 月份以来新高。中国公布 10 月官方制造业 PMI，虽然自 9 月份高点回落，但考虑到 9 月份的基数原因，则经济增长仍属稳健，财新 PMI数据可作佐证。而物价压力继续上升，估算 10 月份 PPI 环比上涨 0.6%，同比上涨 6.6%。虽然经济未见过热，但通胀压力上升以及美国特朗普税改法案前景改善仍推动十年期国债利率测试 4%。十九大过后新一届常委集体造访中共一大会议地址，七省市党政主要领导调整，其中前辽宁省委书记李希调任广东省委书记，前江苏省委书记李强调任上海市委书记。