2017-11-05&美国10月非农就业数据点评：美国10月非农就业数据并不差&川财证券&事件11月3日美国劳工部公布了10月非农就业数据:新增非农就业人数初值为增加26.1万人,远低于市场预期增加32.3万人;9月数据从减少3.3万人上修为增加1.8万,8月从增加16.9万上修为增加20.8万,前两月合计上修9万人;U3失业率4.1%,前值4.2%,创下17年来的新低;U6不充分就业率7.9%,前值8.3%,创下11年来的新低;劳动参与率62.7%,前值63.1%。平均时薪同比上涨2.43%,前值2.83%;平均周工时34.4小时,与前值持平。点评美国10月非农就业数据并没有看起来那么差。首先,美国10月非农就业数据扭转了9月数据环比减少的不利状况,由于受到3大飓风的影响,美国9月非农就业数据7年来首次出现环比减少。但即便是相对于9月上修之后的数据,10月非农就业数据环比也出现了显著的改善,表明飓风对就业市场的临时性冲击基本消除,11月的非农就业数据可以对此进行验证,我们的判断是11月的非农就业数据将对10月数据进行上修,并且新增就业人数将重回甚至超过9月之前的水平。其次,10月U3失业率以及U6不充分就业率继续保持了下降势头,全都在刷新记录,不过需要指出的一点是10月的劳动参与率出现了下降,这是不是临时性扰动还需要后续数据的验证。总之,美国10月非农就业数据其实并没有看起来那么差,美国劳动力市场整体上依然非常健康,经济处于接近充分就业状态。多项指标表明美国经济扩张依然强劲,维持对美联储12月加息的判断。美国10月ISM制造业PMI为58.7,虽然从前值60.8这一13年以来的高点回落,但18个受调查制造业行业中有16个行业保持扩张,2个行业持平。另外,美国10月ISM非制造业指数为60.1%,略高于前值59.8%以及市场预期58.5%,再创2008年非制造业指数有数据以来的新高,18个参与调查行业中除去“教育服务”和“艺术娱乐休闲业”外其余16个行业全都保持扩张。此外,美国10月Markit制造业PMI终值为54.6,高于前值53.1,其中就业分项以28个月以来的最快速度扩张,并且Markit调查提到10月一个重要变化是,美国制造业的扩张势头终于开始扩大到小型制造企业。美国10月经济咨商局消费者信心指数为125.9,远高于前值120.6以及市场预期121,创下了近17年以来的新高。各个角度的经济指标都表明美国经济的扩张势头依然十分强劲,因此我们维持对美联储12月加息的判断。风险提示:市场对美联储加息的预期不足;全球市场爆发黑天鹅事件。