2017-11-03&工业企业利润数据点评：企业盈利非典型回升,未来面临持续放缓压力&西南证券&非典型因素企业盈利继续回升。10月27日统计局公布数据显示,今年9月规模以上工业企业利润总额6621.8 亿元,同比增长27.7%,增速较上月提升3.7 个百分点(图1)。偶发因素是本月企业盈利回升的主要原因。受部分特高压工程投入运行及投资收益增加的影响,电力、热力生产和供应业利润同比增加22.6%,较上月提升31.1 个百分点,推高当月工业企业盈利增速1.5 个百分点。而受销量增加与价格上涨影响,酒、饮料和精制茶制造业9 月利润同比增长52.9%,增速比上月加快37.4 个百分点。此行业推高当月工业企业盈利增速1.0 个百分点(图3)。考虑到特高压工程投入运行等因素为非典型因素,因而9 月工业企业盈利回升动力可持续性有限。需求增速持续疲弱,上游行业盈利增速开始放缓。虽然工业品价格持续上涨,但需求萎缩导致主营业务收入增速继续疲弱。1-9 月主营业务收入累计同比增速较上月回落0.2 个百分点至12.5%(图4)。从行业分布看,虽然上游行业工业品价格继续上涨,但由于产出增速持续回落,导致上游行业盈利增速开始放缓。9 月上游行业盈利同比增速较上月放缓83.2 个百分点至87.8%(图2)。对上游行业来说,价涨不抵量缩,企业盈利增速开始回落。未来几个月,一方面需求持续放缓,带动工业品价格销量下降;另一方面,工业品价格基数将显著抬升,导致工业品价格同比增速收窄。两者将共同推动企业盈利增速在未来几个月持续放缓。盈利改善难以带动投资回暖。虽然工业企业盈利持续改善,但难以转化为企业投资。企业盈利回升主要集中在供给驱动行业,但供给驱动行业产出持续收缩,未来不具有扩展需求和空间,因而供给驱动行业投资持续萎缩,盈利增长转化为企业货币资金的增加,供给驱动行业上市企业货币资金同比增速持续攀升。从供给驱动行业工业增加值对投资的领先关系看,未来几个月供给驱动行业投资难以回升。而需求驱动行业盈利增速开始放缓,投资也难以改善。因而虽然工业企业整体盈利增速回升,但难以转化为投资,制造业投资将持续萎靡。企业补库存意愿不足,金融风险持续下降。虽然价格持续上涨,但由于需求并未扩张,且短期扩张可能性有限,因而企业库存持续下降。9 月工业企业产成品库存同比增长7.8%,增速较上月放缓0.1 个百分点,增速连续5 个月下降,企业补库存意愿持续下降。而企业金融风险持续下降。8 月应收账款同比增速继续回落,同比增速较上月下降0.2 个百分点至8.8%。信用风险持续下降。特别是对供给驱动行业,信用风险持续显著下降。未来几个月工业盈利增速将持续放缓。审慎政策环境下,需求延续放缓态势。工业行业将面临产出持续下降趋势。而工业品价格基数效应抬升将推动工业品价格同比增速回落,共同推动企业盈利增速在未来几个月放缓。由于上游行业工业品价格增速放缓最为明显,因而盈利增速回落幅度最为明显。上游企业价格涨幅回落将减弱因成本因素对下游行业盈利挤压程度,因而下游行业盈利增速可能保持平稳甚至有所改善。