2017-11-03&宏观周报：十九大不提GDP翻番类目标意味着什么&平安证券&十九大会议目前已经基本落下帷幕，但十九大新提出的政治理念所蕴含的热点和关注度仍将在未来很长时间内持续。目前十九大报告中对于新思想新理论的阐述仍是框架性的，未来新理论和新时代的特征将在各领域的官方表态、配套的政策实施中进一步明晰与细化。而本周四丽行的对十九大报告进行官方解读的专题新闻发布会中，中财办副主任的发言就值得关注。中财办的发言主要有两个方面重点，其一是进一步强调并明晰了当前的社会主义现代化建设路线图：新提出的“两步走”的意义事实上将我国社会主义现代化建设的路线分为了五个阶段，第一阶段，改革开放之初到1990年主要解决人民的温饱问题；第二阶段，1991年到2000年使人民生活达到小康水平；第三阶段，2001年到2020年全面建成小康社会；第四阶段，2021年到2035年基本实现社会主义现代化；第五阶段，2036年到2050年建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。其二是中财办强调新提出的目标具有三个方面的特点：①十九大把基本实现社会主义现代化的目标提前了15年，过去提出的奋斗目标是到本世纪中叶基本实现现代化，这次提出到2035年就基本实现社会主义现代化，可见当前我们的发展成就是超预期的；②第二个百年奋斗目标的表述更加完整，原来的目标是到新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，本次十九大对此作出了两处小的调整，一是加上了“美丽”两个字，由此与五位一体相对应，二是把原来的“国家”改成了“强国”，由此提升了目标的内在要求；③不再提GDP翻番类目标，我国社会主要矛盾已经发生变化，我国经济发展已转向高质量发展阶段，不再是高速度增长的阶段了，不提GDP翻番目标，是为了更好贯彻落实新发展理念，未来我们将通过质量、效率、动力“三个变革”来实现，着力解决不平衡不充分的发展问题。相对于目标在时间上的提前和“国家”变为“强国”这类调整来说，不再提GDP翻番的目标和对于“美丽”的新的目标要求显然是更加重要的转折性变化，是反映“新时代”的重要内涵所在；“美丽”的要求与当前新矛盾的含义一脉相承，而GDP目标的摒弃也是“高增速转为高质量”理念的要求与体现。目前来看，早期GDP目标的实现压力不大，由此为经济转型提供空间：十八大提出，至2020年GDP较2010年翻一番，而在去年实现6.7%的GDP增速之后，未来4年的GDP增速目标平均为6.5%（由此也带来了2017年的GDP目标增速为6.5%）；而今年经济发展情况明显企稳，前三个季度增速还有所回升，在预计今年全年很可能实现6.8%增速的前提假设下，未来三年年均GDP增速仅达到6.3%即可完成2020年GDP翻倍的目标，考虑到经济下行压力最大的时期已经逝去，早期的GDP目标的实现可谓压力不大，而由此，也将进一步为经济转型工作提供良好的政策空间。