2017-11-03&2017年10月PMI点评：PMI回落,中小企业均处收缩区间&群益证券&国家统计局10月份PMI指数为51.6%，环比降0.8个百分点，较上月回落明显，不过依旧位于荣枯线之上，显示制造业依旧处于扩张区间，不过扩张幅度有所放缓。分企业来看，大型企业PMI为53.1%，较上月回升0.7个百分点，中型企业PMI为49.8%，较上月回落1.3个百分点，小型企业PMI为49.%，较上月回落0.3个百分点，大型企业扩张速度放缓，中小型企业均处于收缩区间，且小企业收缩幅度进一步扩大。从需求端看，内需方面，10月新订单指数为53.4%，较上月回落1.3个百分点，表明国内制造业市场需求扩张态势有所放缓，从外需方面来看，10月新出口订单指数录得50.1%，较上月回落1.2个百分点，外需方面同样也体现出需求放缓的态势，10月份新出口订单指数回落，预计10月出口增速将明显放缓。从供给端看，10月生产指数53.4%，环比回落1.3个百分点，制造业生产增长态势有所放缓，预计受到十一假期的影响。从原材料购进价格来看，10月份大宗商品价格整体回落的背景下，主要原材料购进价格指数录得63.4%，较上月回落5.0个百分点，价格指数的回落显示10月PPI上涨乏力；从库存情况来看，产成品库存则环比回升1.9个百分点至46.1%，仍位于临界点之下，显示制造业库存再次出现下降，不过下降速度放缓，而原材料库存也有所下降，10月指数录得48.6%，较上月回落0.3个百分点，依旧低于临界点，在今年“三降一去一补”的背景下，去库存依旧是目前制造业的主题。总体来看，10月份制造业生产整体显示扩张态势放缓，不过我们注意到，PMI扩张依旧呈结构性特点：主力依旧为大型企业，小型企业依旧处于收缩区间，不过随着央行对普惠金融的定向降准，商业银行对小型企业的支援力度将进一步加强，PMI强劲扩张在大中小型企业中将均有所体现。