2017-11-03&海外宏观周报：美国经济好=特朗普无用？&莫尼塔投资&主题评论上周四（10月26日），欧洲央行公布了最新的利率决议，维持三大利率不变，并宣布将延长购债进程9个月，且明年1月起每月购债规模削减至300亿欧元。这些决议早已被市场所充分预期，再加上鸽派的会议声明以及继续担忧通胀的德拉吉讲话，原本期待欧央行再爆紧缩猛料的投资者大为失望，欧元兑美元快速下跌至1.16，创下年内最大单周跌幅。欧央行的态度并不值得惊讶，早在两周前德拉吉就表示，还需要大规模的宽松刺激才能支撑经济。近期欧洲地区不断发生的地缘政治冲突也令欧央行快速收紧货币政策的可能大幅下降。但市场的波动反映出投资者的失望情绪，欧元抹去前期因紧缩预期而上涨的幅度也在情理之中。短期内，若没有其他重大消息影响，欧元或交投于1.16附近。相比之下，美元近期涨势强劲，特朗普税改利好消息影响还未完全消化，又公布了超预期的美国GDP数据。 三季度美国GDP环比增长3%，高于预期2.6%，略低于前值3.1%。这是两年多来，美国GDP首次连续两个季度达到3%的增速。三季度美国GDP由消费、投资和净出口三驾马车共同拉动，三者增速均好于预期。 在多次罕见飓风袭击之下，美国经济仍创下骄人战绩，说明美国经济确实存在较强的韧性。这也印证了我们在《逐一反驳美元下跌论》中提到的，本轮美国经济复苏周期或许还会持续数年。但良好的经济是否反映了另一个事实，即“总统无用” ？特朗普上台至今，并没有拿出任何一件有实质性影响的政策，对美国经济的贡献难有体现。所以美国经济的出色表现可能意味着，经济内生动力已经成为主要驱动，而此前危机时期能够扭转大局的政策助推影响已经较小。 参考已经实施了很久财政刺激和货币宽松的日本安倍政府，4年的努力似乎在刚刚才显示出一些效果，那么特朗普所大力鼓吹的税改和基建投资，可能也没有想象中那样大的魔力。当然，税改推行依然非常必要。 美股能够不断刷新历史新高，除了盈利不错，对税改的预期也是一大助力；消费者信心指数和PMI等软指标的持续攀升也有税改预期的功劳。所以，一旦税改失败或低于预期，美股或将首当其冲面临重创，原本跃跃欲试的企业家可能也会偃旗息鼓，美国经济难免受到冲击。如果真是如此演绎，那么不管是金融市场的调整，还是美国经济的反复，特朗普都难辞其咎。 相反，要是税改不成功，美国经济依然走强，“总统无用论” 更会强加至其头上。从这个角度来看，特朗普已经骑虎难下了，留给他的时间也在逐渐消逝。