2017-11-03&宏观月报：国内经济增速稳中趋缓 欧洲利率决议不及预期&国信期货&国内方面： 3 季度 GDP 弱于预期但依然保持在一个较高位数增长。 生产方面上下游利润依然有加大的分化，消费数据向好， 预计 10 月份国庆长假及 11 月的电商购物节或能加快网上零售额增速的增长。 需要注意到投资增速开始放缓，基建和房地产拉动的效应减弱，虽然制造业因为政策红利的影响有所回暖，但需求依然较为疲软，预计 4 季度经济下行压力或会加大。美国方面： 基本面经济数据良好，劳动力市场接近于充分就业， 12 月加息或已板上钉钉。 美国国会众议院采用参议院所批准的预算解决方案，意味着进一步接近推动特朗普税改计划， 但是迫于共和党内部和国会的压力，此次特朗普宣称的“史上最大规模的税改”或会有一定的妥协。预计此次税改的幅度和对于富人阶层的优惠条例会有所减弱，以推动税改方案的实施。欧州方面： 欧洲利率决议释放出较为鸽派的信号。缩减 QE 规模不及市场预期以及维持到期债券再投资的灵活政策，也预示着欧洲宽松的货币政策并不会马上结束，并且在相当长的时间内不会加息。青山一道同云雨,明月何曾是两乡， 08 年全球金融危机过后，美国选择在 14 年底结束 QE, 而市场预计欧洲最早或会在 19年年初结束 QE, 货币政策的时间差或将直接对欧元的走势产生负面影响。 此外美国加息及缩表进程启动，强势美元的回归或会对欧元产生进一步的下行压力。加上加泰罗尼亚地区独立以及英国退欧事件的持续发酵，我们对欧元短期依然维持偏空的判断。