2017-11-03&美联储11月议息会议点评：强劲经济数据提升 12月美联储加息概率&中泰证券&维持利率不变， 10 月已启动缩表。 美国联邦公开市场委员会（FOMC）11月议息会议决定，基于劳动力市场环境、通胀表现及未来的预期，保持 1.0%-1.25%的联邦基金利率目标区间不变，同时表示，已经从 10 月开始推进资产负债表正常化进程，此决议得到 FOMC 全票通过。美联储对美国经济走势整体乐观。 声明提出，劳动力市场持续表现强劲，尽管受到飓风相关的干扰，经济活动稳步增长。失业率进一步下降，家庭支出温和扩张，企业固定投资增速近几个季度有所提升。飓风后汽油价格的上涨，推高了整体通胀，但剔除食品和能源的通胀依然疲软。美联储预计通胀 12 个月内将处在略低于 2%的位置，但在中期将稳定在 2%。最新经济数据也显示美国经济持续向好，三季度实际 GDP 年化季环比初值 3%，预期 2.6%，前值3.1%。强劲经济数据提升 12 月加息概率。 根据此前 9 月议息会议美联储公布的点阵图，联邦基金利率将循序渐进上升。委员会倾向于今年加息一次，将联邦基金利率抬升到 1.25%-1.5%的水平。然后在 2018 年加息三次，将联邦基金利率抬升到 2.0 %-2.25%的水平。但委员会对 2019-2020 年加息节奏的分歧非常大，调整区间在 1.0%-4.0%之间，显示出委员会对中期经济走势不确定性的担忧。