2017-11-03&境外机构买买买,境内机构何须恐慌？&招商证券&事件：连日来我国债券市场出现了剧烈调整， 10 年期国债收益率 10 月份最高跳升 30bp至 3.91%（10.30），目前已小幅回落至 3.87%。核心观点：长债收益率的走势主要由经济基本面所决定， 当前国债市场的剧烈调整更多出于对流动性的担忧以及对未来监管政策的臆测，当下的经济基本面、流动性、监管政策、外围环境等因素均与 2013 年“钱荒”以及今年 4、5 月份存在明显不同。场内杠杆率的季节性特征则加剧了本次的调整速度与幅度。在债市多空力量各有认可的逻辑，甚至出现“多杀多”的恐慌形势下，境外机构的参与可能成为债市多头的另一个信仰。 境外机构持有人民币债券的总规模已达到10616 亿元，其中包含国债 5262 亿元，境外机构已成为我国债券市场中不可忽视的一股力量。无论从今年上半年境外机构无惧债市调整增持人民币国债，还是从中美利差目前走扩至 140bp，亦或是从当前借款买债收益存在 60bp 交易空间的角度来看，境外机构正在并仍将继续增持人民币国债。而亚洲新兴经济体国债市场今年以来也受到国际资本的追捧， 截至三季度相应的国债市场境外占比提升超过 1 个百分点。境外机构今年以来已增持人民币债券 2613 亿元，其中包含国债 1025 亿元，境外机构的持续买入，虽难以再度通过“央行外汇占款”产生货币派生效果，但仍将为我国国内流动性环境带来边际改善。预计未来的年均流入规模有望达到 6600亿元，其中如有 3300 亿元用于购入国债，则将有效缓解我国未来的国债发行供给压力，从长期来看也将导致我国长债收益率中枢年均降低 7bp。毋庸置疑的是，当前我国国债的配置价值已愈发明显，待市场情绪发泄完毕后相应的交易机会也将重现，在境外机构仍将继续买买买的情况下，境内机构又何须恐慌？