2017-11-03&宏观周报：工业品、农产品反弹,地产销售上涨&华金证券&1、大事点评： 1.1财政部在港发行20亿美元主权债券 北京时间10月26日，财政部在香港发行20亿美元主权债券，包括5年期10亿美元，收益率为2.196%，票面利率为2.125%；10年期10亿美元，收益率为2.687%，票面利率为2.625%。 我们认为，此次发行是2004年1 0月境外发行主权外币债券后的首次发行，获得约220亿美元认购（约11倍认购倍数），其中欧洲订单约为三分之一，显示了投资者对于中国经济增长前景的信心。此次发行恰好在“十九大”闭幕之后，是对“十九大”提出发展开放型经济的落实。另外适逢香港回归二十周年，首次在香港发行主权债券有助于香港金融中心建设。中国当前外汇储备充足，外部融资需求并不强烈，而此前财政部也强调此次发行募集资金规模不大，资金用于一般性政府支出。考虑到前期国际评级机构下调中国主权信用评级，而此次发行采取无债项评级发行方式，因此此次发行也是对国际评级机构的有力回应。从企业融资层面看，此次发行形成的收益率将为境内企业在境外融资提供参考依据。 1.2前三季度全国收税收入99237亿，同比增长10.6% 北京时间2017年10月27日，国税总局召开新闻发布会，表示今年前三季度，全国税务部门组织税收收入99237亿元（已扣减出口退税），同比增长10.6%。 我们认为，税收收入稳定增长反映了当前中国经济增长稳中向好的趋势。从区域看，前三季度东部、中部、西部、东北的税收收入分别增长7.8%、18%、15.3%和7.6%。尽管东北税收收入增速小于其他地区，但增速差距较上半年已有所减小。从行业看，以互联网为代表的新兴服务业增速突出，传统行业增速有所回升。随着营改增的全面推行，产业链拉长和税基扩大有助于增值税的增长。当前供给侧改革持续推进，企业盈利能力改善，有助于企业所得税的增长。 1.3国家统计局表示前三季度工业企业利润总额55846亿元，同比增长22.8% 北京时间2017年10月27日，国家统计局发布数据，显示今年前三季度，全国规模以上工业企业实现利润总额55846亿元，同比增长22.8%。 我们认为，全国规模以上工业企业的盈利能力和偿债能力均有所加强。从盈利能力看，前三季度利润总额同比增速较前8个月加快1.2个PCT，而9月比8月加快3.7个PCT。具体到细分行业，煤炭开采和洗选业表现突出，利润总额同比增长达7.2倍，而41个工业大类行业中仅有2个行业的利润总额同比减少。从偿债能力看，9月末，规模以上工业企业负债合计61.6万亿元，增长6.7%；资产总计110.5万亿元，同比增长7.9%j资产负债率为55.7%，同比下降0.6个百分点，因此偿债能力有所好转。随着供给侧改革的持续推进，工业企业向好的趋势或得到进一步确认。2、宏观基本面2.1 上游：原材料价格下降，工业品、农产品指数上涨。2.2 中游：中游：发电耗煤量、高炉开工率下跌，水泥价格继续上涨。2.3 下游：地产销售环比上涨，乘用车销售节后反弹。2.4 价格：猪肉、蔬菜、水果上涨，鸡蛋下跌，原油上涨。2.5 货币：流动性偏紧，人民币微跌。2.6 海外：海外国债收益率涨跌分化，美元指数上升。3、风险提示。 欧美通胀不及预期、特朗普新政效果不及预期、美联储加息节奏超预期。