2018-09-26&9月第4周流动性观察：A股最快本周闯关富时指数&中信建投&本周话题： A 股最快本周闯关富时罗素指数 富时公司将在北京时间 9 月 27 日凌晨正式宣布是否将中国 A 股纳入其指数体系，随后会决定纳入比例。富时公司已针对 A 股纳入设计了一系列的过渡指数，主要是为了给投资者提供参考，跟踪三个跟踪资金量最多的主力指数在纳入 A 股后会如何变化。A 股在其中的权重分配方式有三种方案，分别为按照 QFII/RQFII额度分配、不考虑额度限制分配和个性化定制分配。 以 A 股纳入富时新兴市场指数为例，若最终采用 QFII/RQFII 已批准额度计算纳入权重，则 A 股占比为 4.67%；若最终采用无额度限制计算纳入权重，则 A 股纳入权重上升为 24.75%；若以自由流通市值计算纳入权重，则 A 股占比为 32.33%；若以总市值计算纳入权重，则 A 股占比为 40.30%。当前 A 股尚未纳入富时罗素指数，富时公司并没有公布具体比例和跟踪基金规模，纳入方案也尚未确定。 我们认为若 A 股纳入富时罗素指数比重与纳入 MSCI 一致，则短期内带来现金流将少于MSCI 所带来的规模。富时罗素指数与 MSCI 确定纳入 A 股名单，原则上都是以外国投资者可投资额度为筛选标准，在自由流通市值的确定方式上大体一致，我们预期富时罗素指数纳入 A 股具体方案大体上将与 MSCI指数纳入 A 股相似。 根据我们在《纳入 MSCI 效果边际减弱――9月第 2 周流动性观察》的跟踪， A 股纳入 MSCI 后资金净流入最多的行业为非银金融、银行与食品饮料，因此我们预期 A 股纳入富时罗素指数后非银金融、银行与食品饮料龙头将有望吸引最多北上资金流入