2017-11-03&美国宏观经济数据扫描2017年9月报告&国投安信期货&美联储货币政策重点摘要：尽管飓风造成了一些干扰，但劳动力市场继续走强， 经济活动一直在以稳健的步幅增长。虽然飓风令9月非农就业岗位减少， 但失业率进一步下降。家庭支出一直在温和地扩张，企业固定投资近几个季度都有增加。飓风过后汽油价格上涨，这带动了9月的整体通胀上涨， 但不计入食品和能源价格的通胀依然保持疲弱。今年整体通胀和不计入食品和能源价格的通胀较上年同期下降，一直在2%以下。总的来说，基于市场的通胀补偿指标仍偏低，基于调查的较长期通胀预期指标变动不大。联储认为与飓风相关的干扰和重建将在短期内继续影响经济活动、就业和通胀，但过往的经验显示风暴不太可能在中期内实质改变全国经济的路径。因此， 委员会仍预计，随着货币政策立场的逐步调整，经济活动将适度扩张，就业市场状况将在一定程度上进一步增强。 预计通胀将短期内低于2%，但在中期内会稳定在2%。经济的短期风险看起来大致平衡，委员会正密切关注通胀和全球金融状况。鉴于已实现的和预期的就业市场状况和通胀情况， 委员会决定将联邦基金利率目标区间维持在1-1.25%不变。 货币政策立场保持宽松，因此会支持就业市场状况在一定程度上进一步改善，并带动通胀持续向2%回升。10月开始的资产负债表正常化计划正在进行中。客观经济数据点评第三季度美国美国经济强劲。实际GDP同比增长2.3%，环比增长0.7%，设备利用率经历短期下降后回升。总体来说飓风对经济并没有太大负面影响。美国劳动力市场进一步走强。美国失业率降低， 居民工资水平上涨速度高于通胀水平，消费者信心指数创近17年以来新高，居民消费也相应增长。美国企业盈利情况良好，美股指数持续上升，企业固定投资规模扩大。美国的房地产近期也有所改善，房价水平上升，新房销量提高。美国PCE价格指数上升，这主要是因为汽油价格的上升。抛开能源和食物价格的影响，美国的通胀水平维持不变。与此相比，美国的生产者价格指数继续上升。美国正处于退出货币宽松的路径上。资产负债表正常化计划已经开始实行， 3个月短期国债和10年国债收益率上升,M1、 M2增速下降。 美元近期升值，这部分是因为强劲的经济表现以及特朗普税改计划的推进。美国经济表现良好，这加大了12月联储加息的可能，但美国的通胀水平仍然较低。未来我们应该关注通胀的变化以及特朗普税改计划