2017-11-03&2017年10月中国PMI数据点评：短期内制造业景气程度将进入下行通道&招商证券&事件：国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会（CFLP）于 2017 年 10 月31 日公布的 2017 年 10 月制造业采购经理人指数（PMI）为 51.6%，较上月回落 0.8 个百分点。评论：1、10 月中国制造业 PMI 为 51.6%，较上月回落 0.8 个百分点。10 月数据出现较大回落由多方面因素造成： 一则今年十一长假叠加中秋节， 假期比以往多 1 天，这对制造业生产可能有所影响；二则环保压力下，高耗能、高污染行业生产经营活动趋缓；三则进入 4 季度，国内经济活动将逐步因为天气原因而进入淡季，10月中下旬以来严寒天气侵袭北方地区，可能导致气候因素提前影响企业需求情况。尽管如此，年内国内经济维持稳定可能性较高，10 月制造业 PMI 环比跌幅较大，但依然维持在今年以来的均值水平，也高于今年前三季度季初水平，制造业生产经营形势并未出现趋势性恶化迹象。2、制造业供需两端扩张速度放缓。10 月生产指数为 53.4%，较上月回落 1.3 个百分点，新订单指数为 52.9%，较上月回落 1.9 个百分点。生产回落既是需求扩张放缓的结果，也存在污染治理的因素，生产指数已跌至年内次低水平。新订单指数放缓可能与 4 季度投资需求进一步回落有较大关系， 另外本月新出口订单跌至 50.1%，外需扩张速度明显放慢对需求端也有一定冲击。3、价格指数高位回落。本月购进价格指数为 63.4%，环比下降 5 个百分点，出厂价格指数为 55.2%，环比下降 4.2 个百分点。价格指数自 7 月以来首次回落，显示短期内企业面临的涨价压力将有所放缓，4 季度 PPI 同比增速将重拾回落趋势。但环保压力下，成本推动型通胀压力可能将持续较长时间。4、企业库存继续低位调整。10 月原材料库存为 48.6%，较上月回落 0.3 个百分点，采购量也出现小幅下降。但由于终端需求放缓以及应对北方供暖季的错峰生产，本月产成品库存回升 1.9 个百分点至 46.1%，明显高于下半年以来的平均水平。这可能意味着年末制造业生产将出现更大幅度的回落。