2017-11-03&国内宏观周报：企业盈利改善仍不均衡&莫尼塔投资&主要观点9月工业企业利润增长进一步加快,续创四年来新高,但盈利改善依然不均衡。总体上,工业利润改善是销量与价格齐增的结果,去年的低基数也对同比读数起到了一定推升作用。在利润显著改善的情况下,企业去库存进程继续明显放缓,对整体工业景气度的拖累随之减弱。分行业来看,利润增长加快由中游行业引领(主要是其中的电力、造纸和电子行业),而下游行业利润增速显著回落(受食品行业拖累较大)。这体现企业盈利改善仍不均衡,且终端需求似乎有所松动。分所有制来看,利润改善依然显著偏重于国企,需警惕由此压制经济增长内生动能修复的可能。目前,除京津冀及周边地区的6个省(直辖市)外,吉林、四川等省份也加入到秋冬大气污染治理攻坚战,秋冬季“蓝天保卫战”覆盖范围已达8省34市。随着多地环保限产的加码,本周六大发电集团日均煤耗量大幅减少,南华工业品指数大幅震荡并走弱,但尚未突破上半月创下的低点。这反映工业生产规模出现了显著收缩,环保限产“供需双杀”特征有所显现。在环保限产影响下,本周全国高炉开工率大幅下降2.35个百分点,达到至少5年最低水平;而螺纹钢期货结算价震荡偏弱,反映需求端的收缩同样显著。得益于OPEC在11月维也纳会议决定延长石油减产协议的前景,本周布伦特原油期货结算价逾两年来首次收于60美元整数位心理关口上方。原油价格持续上涨,或将加重国内通胀压力。9月房价涨幅继续回落,但在金九月份,楼市降温速度有所放缓。从目前政策态势来看,“十九大”后热点城市房价补涨局面难现。尽管房地产销售全面降温,但9月以来100个大中城市土地成交面积持续震荡上行,有利于未来房地产投资的稳定演变。本周央行公开市场延续大额净投放,但月末临近,资金面有所收紧。周三起,债券市场再掀巨震,10年期国债收益率突破3.8%。债市大跌受到流动性收紧预期、金融监管加码及中美利差收窄等因素触发。周四央行就2个月期逆回购询量的消息曾令市场情绪暂获安抚,但市场很快意识到,这只是央行对货币政策工具的丰富,并不代表政策意图的转变,由是周五债市继续大跌。我们认为,十九大后,无论是金融监管政策可能陆续出台,还是显得波澜不惊的经济基本面,抑或是渐有增强的通胀压力,都令债券市场短期内更加难以找到做多的理由,情绪的宣泄和预期的纠偏或还将持续一段时间。本周美元指数受日元和欧元齐跌,以及市场猜测泰勒担任美联储主席的影响显著回升。在此背景下,人民币兑美元汇率缓步贬值,而对一篮子货币汇率小幅升值。目前,资本管制尚未放松,市场对人民币贬值的预期已获得明显扭转,人民币汇率将主要体现跟随美元指数的波动。下周公布的美联储主席人选,以及特朗普税改的进展将成为左右美元走势的关键。周末华尔街日报援引多位知情人称,下一任美联储主席被提名人差不多已经定下来是美联储理事鲍威尔了。而鲍威尔的货币政策倾向是中性偏鸽派,因此,任命鲍威尔对美联储不是多大的改变,这可能削弱近期美元上涨的势头。