2017-11-03&10月PMI：指数"季初回调" 不改全年经济"前高后不低"基本判断&东北证券&中国 10 月官方制造业 PMI 为 51.6，较上月下滑 0.8 个百分点，相对于上月 PMI 的超预期表现，10 月数据表现没有那么亮眼，但制造业 PMI连续 13 个月处于“51”以上的景气区间，本身就透露着微观主体对经济较高景气度的反馈。今年宏观数据“季末冲高、季初回调”的季节性规律明显，10 月官方制造业 PMI 下滑可看做是对前期趋势的回归，宏观经济仍然在相对安全的区间内运转，我们对全年经济“前高后不低”的判断也更加坚定。生产方面：生产指数和新订单指数分别下滑 1.3 和 1.9 个百分点，结合大部分指数回落趋势而言，生产方面指数回落是 10 月官方制造业 PMI回落的主因，但目前二者均处于相对高位，企业对生产积极性仍高。（1）新出口订单回落 1.2 个百分点，低于新订单指数降幅，外围经济复苏和出口贸易对国内制造业生产的支撑仍在发力；（2）生产经营活动指数尽管回落，但仍维持在 57 的高位，企业对未来生产的信心不差。价格方面：原材料购进价格较上月下滑 5.0 个百分点，10 月高频数据也显示国际大宗价格明显的下滑趋势，对应到 PPI 上，10 月 PPI 翘尾因素下滑 0.7 个百分点至 3.1%，整个四季度 PPI 翘尾因素明显下行，平均翘尾因素下拉达 1.3 个百分点，PPI 同比增速存在下拉的压力，预计四季度 PPI 同比增速会冲高回落，PPI 同比中枢在 4-5%左右。企业规模：大中小型企业 PMI 同向下行，分别下滑 0.7、1.3 和 0.4 个百分点，在不同规模的企业景气度向下趋势中，看到大型企业仍有“53+”的较高景气度，在国改和技改中大型企业的领头地位明显，但中型企业回落明显值得关注。三季度 GDP6.8%的增速印证我们对经济的整体判断――经济前高后不低，10 月 PMI 在“季初回调”规律下有回落表现，但我们对经济的整体判断没有改变。总量上看，前三季度经济增长已经超预期，为全年提供了稳定的安全垫，也为四季度缓解了压力。结构上看，供给侧改革、金融监管去杠杆、金融服务回归实体、房地产长效机制探索以及坚持创新驱动和工业升级正逐渐缓解经济和金融中存在的风险，推动经济结构转型悄然发生，消费升级迹象明显，服务业快速增长，经济在量稳的基础上追求质增的方向已逐步清晰。