2017-11-03&全球资产价格双周报：美国通胀：核心影响因素与展望&招商证券&核心观点：美国通胀走势是理解美联储货币政策的核心指标之一， 一些基本事实有助于我们判断美国通胀： PCE 和 CPI 的短期波动主要反映了能源分项、 也即原油价格的同比变化， 能源同比与 BRENT 原油和 WTI 原油现货价格同比高度相关， 滞后 1个月； CPI 食品同比与 CRB 现货指数的食品分项较为相关，滞后 7-8 个月； 核心通胀的波动更小、占比很高，从而决定了通胀的中枢水平。 这样来看，近年来美国通胀低迷至少有两个原因：第一，原油价格相对低迷；第二，核心通胀水平低于危机前。基于对美国通胀主要影响因素的分析， 展望 2018 年：（1） 临时性拖累因素将消退： 教育与通讯、医疗保健是拖累 2017 年美国核心通胀的主要临时性因素，通讯的影响将在明年 2 月后消退，医疗通胀可能维持低位但环比不会再现显着下降， 支持核心通胀在明年一季度末回升；（2）虽然存在新增就业偏向于低端服务业、菲利普斯曲线更加平坦化的结构性因素，但历史表明，菲利普斯曲线可能存在非线性特征，在低于 4.0%的低失业率区间下，核心通胀有可能加速上升。 若当前劳动力市场改善的情况延续，未来失业率很有可能落入 3.4%-4.0%的低区间，届时美国通胀的向上风险将加大；（3）核心 PCE 与滞后 3 个月的贸易加权美元指数变化相关度最高， 美联储认为汇率变化将对此后一年的核心通胀产生影响， 今年 4 月以来，贸易加权美元指数同比持续下降，这也是 2012 年以来首次出现较为明显的下降，这一因素的变化将更有利于 2018 年上半年美国核心通胀的上升；（4）全球化和技术进步、通胀预期对通胀低迷的强化等长期因素固然存在，但对于判断短期通胀变化的意义较小；（5）“哈维”飓风通过影响油价对四季度通胀有提振效应。并且基于今年的油价走势， 2018 年美国整体通胀很可能先升后降。