2018-09-26&实施预算绩效管理,金融市场再迎开放&华泰期货&宏观事件1. 商务部副部长王受文： 什么时候能够重启中美高级别经贸磋商完全取决于美方的意愿。2. 中国外交部官网发布伊朗核问题外长会联合声明。3. 中国央行、 财政部发布《 全国银行间债券市场境外机构债券发行管理暂行办法》 。4. 中共中央、 国务院发布关于全面实施预算绩效管理的意见。宏观： 昨日中共中央、 国务院发布关于全面实施预算绩效管理的意见， 意见提出要构建全方位预算绩效管理格局， 实施政府预算绩效管理， 将各级政府收支预算全面纳入绩效管理， 严禁脱离实际制定增长目标， 严禁虚收空转、 收取过头税费， 严禁超出限额举借政府债务； 实施部门和单位预算绩效管理， 将部门和单位预算收支全面纳入绩效管理，推动提高部门和单位整体绩效水平； 实施政策和项目预算绩效管理， 将政策和项目全面纳入绩效管理， 综合衡量政策和项目预算资金使用效果， 并对实施期超过一年的重大政策和项目实行全周期跟踪问效， 建立动态评价调整机制。 此次意见明确提出了要力争用 3―5 年时间基本建成全方位、 全过程、 全覆盖的预算绩效管理体系， 我们认为全面实施预算绩效管理， 将着重解决财政资源配置和使用中的低效无效问题， 有利于夯实各地区各部门各单位绩效主体责任， 推动财政资金聚力增效， 提高公共服务供给质量。 另外中国央行、 财政部发布了《 全国银行间债券市场境外机构债券发行管理暂行办法》 ， 对境外机构债券的发行进行了一定的规范， 以促进全国银行间债券市场对外开放， 我国金融市场的开放正在稳步推进。策略： 谨慎看空地产下游风险点： 地产投资超预期上涨