2017-11-03&10月海外宏观点评：FOMC会议维持利率不变,耶伦继任者呼之欲出&长城证券&美联储在本次政策声明中指出，虽然受飓风影响9月非农数据下滑，但劳动力市场表现仍然强劲，经济活动实现温和增长，失业率持续呈下降趋势。另外对通胀水平仍然关注，虽然收飓风影响原油价格有一定上升，但剔除食品和能源的核心通胀水平依然较低。关于加息，联储会议后市场对12月加息概率的预测超过90%，因为联储认为通胀水平仍将进一步提升。所以，在下次联储会议前如不出现重大的意外风险，12月进行加息已经板上钉钉。关于缩表，本次会议声明中对缩表并未有太多提及，只表示缩表自10月开始正在正常进行中。市场反应方面，美元指数缩减涨幅，短线下滑约15点，但随后很快反弹逾20点至94.82；现货黄金起初扩大涨幅，短线上扬逾4美元，但随后很快冲高回落，急跌逾5美元至1273.60美元/盎司；标普500指数微幅扩大涨幅；美国国债收益率变动不大，10年期美债收益率报2.3559%。现任联储主席耶伦任期即将在2018年2月到期，近期关于其继任者的传言渐渐拨云见山，64岁的现任联储理事杰罗姆・鲍威尔极有可能获得总统提名成为下届联储主席。虽然他没有货币金融经济相关学历，但丰富的市场经验和相对温和的货币政策理念将有助于他成功夺魁。