2017-11-03&海外宏评（第55期）：美众院公布税改议案,联储主席锁定鲍威尔&平安证券&此次众议院共和党公布的税改议案较 9 月底的方案有所调整。一是延长了企业税、遗产税等税率的调整周期;二是部分高收入人群的减税幅度有所减弱。虽然方案本身更接近特朗普为中小企业及中产家庭减税的初衷,但税改调整周期的延长与对高收入人群减税幅度的减弱会招致共和党内部激进派的反对,目前看该方案过会仍存较强的不确定性。仍需对税改进程保持关注。鲍威尔获提名预计不会对美联储的政策路径产生显著影响,其关于金融监管的放松态度或是特朗普最终选择他的重要原因之一。美联储加息路径仍将持续,明年加息的预期频次仍为三次。在美国经济内生动力较强,美元处于加息周期的环境下,美元指数中期仍将较为强势。另外,我们在假设税改落地的前提下,对税改的若干可能影响进行了梳理。议院共和党公布税改方案,部分调整或致分歧增加此次众议院共和党公布的税改议案较 9 月底的方案有所调整,主要调整项为:①确认个税等级添加 39.6%水平的最高档,该档个税的征收门槛被上调至 100 万美元。②企业税降至 20%将是长期过程。③确认对美国企业海外获利至少征税 10%。④确认废除奥巴马时代的替代性最低税额规定。⑤保持借贷利率抵免,最高至 50 万美元,将为小型企业免除贷款利息。⑥将于六年后取消遗产税。这些调整可以分两个方面,一是延长了企业税、遗产税等税率的调整周期;事是部分高收入人群的减税幅度有所减弱。虽然从方案本身来看,除了税改进展将慢于预期外,税改条例更加公平,似乎更加接近特朗普税改的初衷――为中小企业及中产家庭减税。但考虑到税改调整周期的延长与对高收入人群减税幅度的减弱会招致共和党内部激进派的反对,减税将导致未来十年增加 1.51 万亿预算赤字则继续给民主党及共和党内部的保守派提供了反对的理由。分歧增加或致税改继续获得进展难度增加,但考虑到 10 月新财年预算案通过后税改通过参议院的最低票数由 60 票降为 50 票,共和党仅需党内达成一致,税改就可顺利过会,目前看该方案过会仍存较强的不确定性。特朗普提名鲍威尔,耶伦时代告终特朗普正式提名鲍威尔为下任美联储主席,耶伦时代即将于 2018 年 2 月告终。由于此前关于鲍威尔获提名的预期逐渐充分,所以该提名符合市场广泛预期。鲍威尔当选还需参议院批准,但几无悬念。市场已普遍预期鲍威尔将大概率延续当前美联储的货币政策,包括谨慎加息和缓慢缩表,并兼顾通胀和失业。存在变更可能的主要是金融监管方面:鲍威尔支持适当放松金融危机后日益严密的金融监管体系,包括沃尔克规则及部分银行的压力测试等。