2017-11-03&宏观早报&银河期货&每日市场回顾：美国股市：标普 500 指数近持平，共和党税改法案细节出炉。 标普 500 指数持平，报2579.85 点。 美国总统特朗普宣布将提名杰罗姆・鲍威尔出任美联储主席。鲍威尔表示，他致力于追求美联储稳定价格和充分就业的双重目标，并称美国正接近充分就业，通货膨胀已逐渐迈向目标。 虽然鲍威尔接到提名瞬间全球金融市场出现了短线波动，但波动幅度不大，且短暂波动之后立即回到了原来的位置。 美国众议院税改法案内容曝光，企业所得税率将被一次性下调至 20%，针对企业海外留存利润的税率最高为 12%。特朗普称，希望在 11 月 23日感恩节前签署税改法案。 虽然市场对于税改法案和美联储 12 月份加息预期已经有了较为充分的预期，但依然具备剩余影响，特别是税改，加上美元指数和欧美利差依然存在偏离，美元存在过度低估的可能， 这些问题将联合导致美元中期走强。 而美债和黄金目前来看趋势没有美元指数那么明显，需要关注税改进程的发展。欧洲方面， 英国央行 10 年多来首次加息，但强调了对经济脆弱的担忧。央行行长卡尼强调，央行一段时间之内不会进一步加息，预计未来 3 年内再加息两次， 市场解读为英国央行偏鸽派。 卡尼指出，英国央行预计生产率的提高将带动薪资增长升温。英国退欧仍然是英国经济前景的最大决定因素。