2017-11-03&宏观大类日报 ：预期落地后的市场等待&华泰期货&昨日市场表现（1）外汇市场：美元震荡1、美元指下跌0.11%，收于94.694（鲍威尔提名），关注风险过后流动性变动风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于6.6068（美元调整），关注人民币汇率政策；（2）权益市场：美股整理，A股震荡1、标普500指数上涨0.02%；道琼斯工业平均指数上涨0.35%（消化下任联储主席）；2、A股震荡，上证下跌0.37%，深证下跌0.51%，维持对波动率回升判断；（3）债券市场：关注利率反弹延续性1、10年美债利率下跌1.14%至2.349%（下任联储主席），关注风险过后经济环比回升的动能；2、10年中债利率下跌0.33%至3.889%（流动性暂宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：中期调整1、文华商品夜盘下跌0.01%，黑色（焦煤+2.1%、热卷+1.45%）领涨。大类资产关注点央行的议程告一段落，美联储按兵不动，提名鲍威尔为下任主席，市场不确定性暂消；欧央行将预期放置于2018年，日本央行继续维持相对宽松，而英国央行昨日加息后暂时打消了市场再加息的预期。央行端的变量暂时趋于稳定，未来需要关注通胀运行的情况带来的市场预期变化。11月初依然扰动市场的不稳定态在于特朗普的亚洲行带来的外交政策变量，以及两党对于税改能在多大程度上妥协以及时间上的进程情况。市场料再趋于平静，回归等待，资金流动的脚步将展开下一轮的押注――热点真的在通胀吗。短期关注美国10月非农就业报告中薪资状况的变动情况，昨日英国央行纪要显示央行依然对菲利普斯曲线持有信心。