2017-11-03&宏观经济日报&南华期货&2017 年 10 月份，中国非制造业商务活动指数为 54.3%，比上月回落 1.1 个百分点，持续位于扩张区间，非制造业继续保持平稳较快的增长态势； 中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.6%，比上月回落 0.8 个百分点，达到今年均值水平，制造业延续扩张的发展态势，制造业、 非制造业 PMI 双回落。制造业、 非制造业 PMI 双回落。 10 月全国制造业 PMI 为 51.6%，较 9 月小幅回落，指向制造业景气转弱。主要分项指标中，需求、生产、价格均回落，库存状况转差。分规模看，大、中、小企业 PMI均回落，中小企业 PMI 仍在线下。10 月服务业商务活动指数为 53.5%，比上月回落 0.9 个百分点，可能主要在于房地产政策加码调控下，建筑业商务活动指数出现较大幅度回落，建筑业商务活动指数为58.5%，比上月回落 2.6 个百分点。需求降温生产小幅回落。新订单大跌至 52.9%，新出口订单创年内新低至 50.1%，指向内外需同步转弱，一定程度上与国庆中秋长假等季节性因素有关。生产回落至 53.4%，与年内低点持平，印证 10月发电耗煤增速大跌至 17%，生产下滑主要是环保限产来袭。库存状况恶化。 原材料库存降至 48.6%，产成品库存回升至46.1%。需求、生产均走弱， 库存状况恶化。预计 11 月 PMI 继续回落。 1、 地产方面不见起色， 仍拖累经济；2、 人民币升值导致出口下行； 3、 10 月黄金节需求都有所下降，何况 11 月。综上所述， 我们认为， 中国 10 月官方制造业 PMI 51.6，为三个月低位，预期 52，前值 52.4。中国 10 月官方非制造业 PMI 54.3，前值 55.4， 制造业、 非制造业 PMI 双回落， 需求降温生产小幅回落， 库存状况恶化， 预计 11 月 PMI 继续回落。 1、 地产方面不见起色， 仍拖累经济； 2、 人民币升值导致出口下行； 3、 10 月黄金节需求都有所下降， 何况 11 月