2017-11-03&宝城宏观策略早报&宝城期货&金属：隔夜LME工业金属大多数高位震荡，其中前几个交易日大涨的镍价涨势也放缓。目前驱动基本金属的主要矛盾是在经济复苏带来的投资需求回暖和微观层面实体经济复苏主要是产能出清下的消费需求不足，因此短周期基本金属面临投资需求高涨和实体消费需求复苏的博弈，这叠加部分品种供应层面的缺口预期。海外市场方面，众议院税改议案揭晓，鲍威尔被特朗普提名为美联储主席，道指创收盘纪录新高，银行板块表现不俗。苹果财报发布前收涨不到1%。特斯拉大跌近7%。阿里巴巴回吐盘前涨幅转为收跌，趣店跌超6%。美众议院共和党公布税改方案，企业税一次性下调，住房建筑商、银行股“很受伤”。美国总统特朗普在白宫玫瑰花园宣布了美联储主席的提名人选――现任理事鲍威尔，以接替耶伦的职位。众议院共和党公布税改议案，一次性下调企业税率从35%至20%，个人所得税率从七档降至五档，分别为0%、12%、25%、35%和39.6%，最高个税与现有标准一致。对美国企业的海外利润汇回设置多个税档，并严防富人变相减税。不过针对富人的遗产税将在2024年以后取消。税改还显示将贷款利息扣税的限额从100万美元降至50万美元。针对资产超过500亿美元的大型银行，取消其对美国联邦存款保险公司FDIC的支付税收优惠。住房建筑商和银行股应声下挫。10年期美债收益率下跌，5/30年期美债收益率差收窄至82.6个基点，创2007年以来新低。英国央行宣布加息25个基点，符合市场预期。这是英国央行自2007年7月以来的首次加息。自此，英国央行成为美联储、欧央行之后第三个退出宽松政策的主要央行。在新闻发布会上，英央行行长卡尼表示，英国未来的通胀率让人担心；未来三年需要再加息两次，以便让通胀回到英国央行2%的目标。卡尼称，英国退欧仍然是英国经济前景的最大决定因素，退欧谈判结果料是英国央行未来利率调整的最大驱动因素。总结，从公布的11月领先指标10月份制造业PMI来看，中国经济反弹高点或已经过去，四季度下行趋势得以确立，叠加季节性淡季，因此，短周期基本金属面临下行风险。然而，中周期来看，全球货币政策陆续出现拐点，原油价格上涨带来的通胀回升预期，以及全球经济复苏势头尚未结束和长达几年的产能出清下的低库存，基本金属回撤是震荡式调整，并非趋势性的。