2017-11-02&2017年10月制造业PMI指数点评：假期叠加环保影响PMI高位放缓&上海证券&假期叠加环保影响， PMI 高位放缓2017 年 10 月份，中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.6%，比上月回落 0.8 个百分点，但仍达到了今年以来的均值水平。受国庆长假以及环保限产的影响，供需双双放缓，尤其是高耗能企业的 PMI 降幅明显。 生产指数和新订单指数在连续三个月上升后有所回落，同时9月的 PMI高基数也有一定影响。而进出口方面也呈现了回落的趋势，人民币升值效应以及原材料价格上涨进一步削弱出口竞争力，制造业外贸增长放缓。 本月主要原材料购进价格指数和出厂价格指数连续 4个月上升后出现回落，或预示着本月 PPI 将有所下降，工业品价格上涨趋缓。继 9 月 PMI 反弹至 52.4%的历史高位后，本月 PMI 有所回落。 虽各项指数均有下滑，但就全年来看仍处于相对较高水平，且积极因素仍在显现， 高端制造业、消费品相关制造业增长仍然突出。 整体来看，偏快增长的回归也属正常， 经济稳中向好的趋势没有改变。市场仍在犹豫，债市稍有松压PMI 的回落证实了经济“底部徘徊” 的市场共识并没有变化，市场对经济前景的信心也没有恶化。货币偏紧程度再上升，也不为市场认可。在“去杠杆” 为核心的宏观政策体系下，资本市场上的风险偏好仍然较低，受货币偏紧持续、短期经济前景忧虑上升，以及周期、资源平上涨动力减弱影响，短期市场仍将维持一段时间的犹豫期。 国庆后，由于经济预期向好引发政策收紧、监管加强的担忧下，债市几度深跌。而此次 PMI 的回落也说明了经济没有那么强，底部徘徊格局没有改变，债市有所松压。但由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降，央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。在短期货币市场紧张态势延续下，债市回升短期空间有限。