2017-11-02&宏观利率周报：欧央行将继续"慢一拍"&第一创业&欧元区 10 月制造业 PMI 创新高，货币政策会议“偏鸽派”。 欧元区 10月制造业 PMI 创新高，经济复苏依然强劲，但欧央行 10 月货币政策会议比市场预期“鸽派”得多。尽管从 2018 年 1 月起刺激经济的债券购买将减少一半规模，但欧央行并未宣布债券购买计划结束的日期，反而表示准备将量化宽松计划延长至明年 9 月以后，甚至还会在条件再度恶化的情况下加大购买规模。欧洲央行还重申，把利率保持在创纪录低位将“远远超出”量化宽松的持续时间。德拉吉还表示，相关改变不是“逐步缩减”，而是“减小规模”，他补充说，量化宽松“不会突然停止”。究其原因，欧央行态度谨慎主要是由于，一方面，欧央行担忧欧元过快升值对出口造成不利影响，进而影响到欧元区的经济复苏，因此不愿过快紧缩；另一方面，欧央行对通胀十分关注，目前欧元区通胀水平距离 2%目标仍有一定差距，这种情况下欧央行不急于紧缩；最后，尽管欧洲经济的火车头德国经济复苏十分强劲，但欧元区整体经济发展水平不一，部分国家尤其是南欧国家经济增长依旧疲软，仍需要 QE 计划的刺激。由于上述原因，后续欧央行的紧缩步伐仍将相对缓慢。 美国经济基本面强劲仍是库存周期带动，四季度经济增速有望反弹，2018 年或重回疲弱。 尽管受到飓风灾害影响，但美国三季度经济增长依然强劲。分析其结构，三季度经济增长超预期主要是由于存货增长以及进口下降抵消了消费开支、营建项目投资以及出口下降的影响，这意味着美国经济强劲仍是库存周期带动。展望四季度，随着飓风灾害影响的消退，消费者支出与建筑业固定投资有望恢复，经济增速将出现反弹。但到了 2018 年，随着美国库存周期见顶回落，私人库存变化对经济增长的拉动作用将减弱甚至转为负值，届时经济增长将重回疲弱。 美元指数与黄金周评： 对于美元指数，上周我们表示欧央行边际紧缩力度将不及预期，欧元走势将较为疲弱，受此影响美元指数将继续上涨并突破 94 关口，现在来看结果与预期一致，欧元兑美元由 1.18 跌至 1.16 附近，美元指数升破 94 关口至 94.75 附近。展望后市，尽管从中长期来看美元指数上升趋势良好，但我们预计本周美元指数将出现一定回调，而欧元兑美元将出现一定反弹，这主要是由于我们预期在 10 月 31 日至 11 月 1 日举行的美联储议息会议之后，政策声明将偏鸽派；而且在美联储主席人选问题上，鲍威尔的胜出概率最高，其温和立场将令美元指数下跌。对于黄金，由于美元指数回调，黄金将开启反弹，我们预计本周金价上涨。