2017-11-02&中日钢铁基本面对比（上）&第一创业&从基本情况来看，与我国相比，日本钢铁产量低、集中度高、净出口占比较高并且对进口原材料依赖程度远高于我国。日本矿产资源匮乏，为节约运输成本钢厂往往依港口而建；我国矿产资源较为丰富，但成材率低于日本。 价格对比：（1）两国卷螺差变动趋势截然相反：我国除去今年受到供给侧影响螺纹钢价格表现异常强势外，往年卷螺差均为 12 月-次年 1、2 月走扩，其它季度波动中回落。日本与我国恰好相反，卷螺差在 12 月-次年 1、2 月快速缩窄，并在年内震荡回升。（2）我国钢材价格长期低于日本，供给侧改革后格局开始转变：2011 年开始，我国钢材具有明显的价格优势，内外价差 1500 元/吨左右，而后随着国际钢材市场下跌，价差不断缩窄一度低至 300 元/吨。2017 年 5 月份以来，我国热卷现货价上涨较快，再次快速缩窄价差，目前已跌至 50 元/吨左右。（3）各市场中，日本钢材市场价相对较高，我国钢材市场价相对较低：日本钢材市场价格相对较高，我国钢材市场价格相对较低。例如 2008 年 10 月-2011 年 5 月，日本螺纹钢市场价为六个地区中最高的，之后钢价仅次于美国；而自 2011 年至 2016年 9 月，我国螺纹钢市场价为六个地区中最低，启动供给侧改革后钢价才开始缩小与其它国家的差异，逐渐与日本以及欧盟相近。 下游终端需求：房地产、汽车以及船舶占据国内 83%的终端需求。伴随着日本房价回升，住房供给增速不断收缩；我国前期发展过于快速，现已逐渐收紧。从对于钢铁行业的影响来看，日本房地产对于钢铁的需求拉动稳中趋弱，我国地产对钢铁需求前期较为强劲，近几年因调控有所收缩。日本汽车产量自 2009 年起震荡下滑，另一终端需求船舶自 2013-2015 年保持了强劲的生产，并对钢材形成拉动，然而 2016 年开始大幅走弱。总体来看，日本钢材内需相对疲弱，对出口较为依赖。