2017-11-02&2017年10月经济数据预测和政策分析：经济小幅回落 政策易紧难松&申万宏源&结论或者投资建议：预计 10 月工业生产和出口将有所回落，消费和投资基本保持稳定， CPI 改善但 PPI 回落。信贷和社融回落， M2 延续低增长。国内经济有韧性、海外政策趋紧、中美利差收窄，货币政策易紧难松；监管落地存在超预期的可能，利率高位的时间可能长于预期， 很有可能抬升到 4％以上。原因及逻辑：预计 10 月工业增加值增长 6.3%。 基数效应和环保因素将对工业生产有所拖累。截至 27日， 10 月的电厂耗煤增速好于 8 月但弱于 9 月，高炉开工率增速弱于 8 月和 9 月，但半钢胎开工率增速好于 8 月和 9 月。预计 10 月工业生产增长 6.3%。预计 10 月固定资产投资累计增长 7.4%。 土地成交活跃对地产投资仍有支撑，基建投资略有回落，制造业仍然低位运行。预计 10 月投资累计增长 7.4%，小幅回落 0.1 个百分点。预计 10 月社会消费品零售总额增长 10.4%。 地产链消费虽有部分拖累，但居民收入增长较快将支撑消费， 且 10 月社零基数较低。预计 10 月社零增长 10.4%，小幅改善 0.1 个百分点。预计 10 月 CPI 上涨 1.8%， PPI 上涨 6.3%。 食品 CPI 改善将推升 CPI 回升 0.2 个百分点。进入四季度以后， PPI 的基数快速抬升，预计 10 月 PPI 增速将回落 0.6 个百分点。预计 10 月出口增长 6.6%，进口增长 18.7%，顺差 358 亿美元。 美国、欧元区的制造业 PMI自 8 月以来持续改善，外需仍然延续向好势头。进口方面，环保限产带来的国内供给缺口仍将对进口形成支撑，预计 10 月进口增长 18.7%，基本和 9 月份增速持平。预计 10 月新增信贷 9200 亿元， M2 增长 9.1%。 10 月信贷和社融季节性回升，预计分别增加 9200 亿和 1.2 万亿元。 监管的影响逐渐减弱， 预计 10 月 M2 增长 9.1%，较 9 月回落0.1 个百分点。