2018-09-26&全球视野看中国资产周报（2018年第33期）：富时罗素指数可能将纳入A股&招商证券&核心观点：全球第二大指数公司富时罗素（FTSE）将在本周四凌晨正式宣布是否将A股纳入其指数体系，市场普遍预期本次纳入A股的概率较大，且可能将给予A股更大权重（相较MSCI），近年来我国不断推进资本市场开放，已在多个方面取得明显进展。2017年9月富时罗素曾对A股进行评价，但由于资本流动以及清算方面未能达标而决定暂不纳入。今年5月全球第一大指数公司MSCI已宣布将部分A股纳入其新兴市场指数，9月初纳入因子已被进一步提升至5%，并新增10只A股纳入指数。此前我们更多关注的是债券市场的外资动向，实际上，A股市场中的外资占比在近年来也得到了持续提升，根据今年6月末的数据，外资占A股市值2.53%，占A股流通市值3.17%，相较2015年中分别抬升1.34、1.69个百分点，预计这一趋势仍将持续，纳入国际主流指数的效应仍将不断发酵。但外资占比水平的提升是否必定带来市场的走强？从历史经验来看，纳入指数的短期影响偏正面，而长期涨跌的核心影响因素仍是本国经济基本面，具体分析详见我们此前的专题深度报告《股债涨跌能由纳入指数做主吗？》，若历史经验得以延续，A股市场的彻底回暖仍需要经济基本面的积极配合。