2017-11-02&10月制造业PMI数据点评：我在仰望荣枯线之上,利率高企基本面为王&东北证券&事件： 中国 10 月份官方制造业 PMI51.6，预期 52.00，前值 52.40点评： 10 月官方制造业 PMI 报 51.6，较预期值下降 0.4 个百分点，较前值下降 0.8 个百分点，下降幅度较大， 制造业复苏速度均有所放缓，主要受 9 月 PMI 大涨以及“十一”长假因素影响，但 PMI 整体仍位于荣枯线之上表明制造业发展稳中向好，经济韧性尤强。需求方面： 10 月制造业 PMI 新订单以及新出口订单指数均有所回落；海外主要经济体复苏势头强劲，美元进入加息周期，欧洲开始有步骤缩减 QE，日本“安倍经济学”稳步推进，复苏的全球经济对出口的需求有强大助力。同样国内基本面向好， 10 月工业企业利润增加，内需保持旺盛。采购方面： 10 月制造业 PMI 采购量回落，仍处于临界值之上，采购量仍位于景气度之上反映出企业仍有较强补充原材料的需求。库存方面： 10 月制造业 PMI 产成品库存指数较上月上升 1.9 个百分点，低于临界值。原材料库存指数较上月下降 0.3 个百分点，低于临界值。受需求略有下降影响，企业主动去库存来适应经济发展。产成品库存的上升主要系对通胀的预期加强，主动补库存来应对原材料价格后期上涨的冲击。价格方面： 10 月份制造业 PMI 出厂价格以及主要原材料购进价格均较上月有所下降，回落幅度达 4.2 百分点和 5.0 个百分点，原材料购进价格回落幅度较大主要系近期减产幅度下降所致。随着进入冬季后，供暖供电量的需求，东北三省一开始缩减限产的幅度，上游复产对原材料价格上升产生压制；同时也将带动下游出厂产品价格下降，为下游企业创造盈利空间。债券市场策略分析： 制造业仍维持较高景气度，原材料以及产成品价格大幅下降，下游企业盈利空间大增。近期债市大跌， 10 年期国债冲破 3.9 大关，其中止损盘预期强化以及对监管的预期是主要推动力。但值得关注的是，对经济基本面以及通胀预期是后期决定利率走势的关键，同时海外避险情绪的低落，也将推动利率走高。