2017-11-02&海外宏评（第53期）：美联储维持基准利率,12月加息预期充分&平安证券&事项：北京时间11月2日凌晨2点，美联储公布11月利率决议。维持基准利率在1 %-1 .25%不变，同时确认飓风过后经济增长仍然稳健。平安观点：美联储11月利率决议公布，将联邦基金利率的目标区间维持在1 %-1 .25%．这符合市场在此前的普遍预期。决议中对美国经济增长前景也更加看好，信心有所增强，并表示飓风仅会在短期有所影响，不太可能在中期内对国民经济的进程产生实质性改变。决议中对通胀及劳动力市场保持高度关注，FOMC预计随着货币政策立场的调整，经济增速将保持温和，劳动力市场也将进一步走强。虽然短期通胀预计将低于2%，但中期仍能达到2%的目标水平。同时，FOMC强调维持利率不变是为了支持劳动力市场与经济进一步回暖以促使通胀恢复到2%的水平。我们认为，市场对美联储12月加息的预期已相当充分，美元指数难以受12月加息落地刺激而上涨，根据过去经验，加息落地后美元指数反而会有所下行。但我们判断美国经济的内生增长能力较欧日更强，随着时间推移，经济数据的向好将支撑美元指数强势震荡。另外，若鲍威尔获得提名，美联储货币政策路线料难以大改，对目前美元指数的影响料将有限。税改的进程对美元指数影响较大，但目前仍存不确定性，需保持关注。