2017-11-02&10月经济数据预测：供需同时下滑,经济下行压力显现&国金证券&主要结论:一、需求看, 预计 10 月固定资产投资累计同比增幅放缓至 7.2%。 季初财政支出力度放缓,且 10 月非制造业 PMI 中建筑业景气度下降,基建投资下滑明显。 10月份 30 城市地产销售持续低迷,叠加棚户区改造资金来源受限,房地产投资可能承压。 10 月制造业企业利润相对平稳,但外需边际改善程度下降,制造业投资增速边际上难以进一步上升。综合来看, 固定资产投资累计同比可能继续小幅下滑。 预计 10 月名义消费当月同比小幅放缓至 10.2%, 其中石油制品因石油价格上涨而有所上升, 汽车零售下滑拖累消费表现。 预计 10 月进出口均有所下降,进口来看, 制造业 PMI 进口指数下行,且考虑到季初进口季节性回落,预计进口当月同比小幅下降至 16.0%;出口来看,制造业 PMI新出口订单指数下降,且考虑到人民币兑美元汇率升值的滞后影响,出口总体表现一般,预计出口当月同比放缓至 6.8%。二、 预计 10 月工业增加值当月同比降至 6.3%。冬季环保限产效应开始显现,且工业生产季节性回落,工业增加值有所下滑。与此对应的是, 10 月 PMI 生产指数下行,显示生产不太乐观。高频数据显示, 10 月六大发电集团日均煤耗同比涨幅明显收窄, 高炉开工率同比跌幅扩大,半钢胎开工率同比跌幅收窄。三、预计 10 月信贷规模 7000 亿元, M2 同比自 9.2%下降至 9.1%。( 1) 9 月工业企业利润依旧较好, 企业特别是大型企业信心增强依然较强,融资需求依旧较好,信贷仍有支撑,不过,考虑到信贷季节性回落,预计 10 月信贷下降。( 2)10 月央行公开市场操作净投放资金 9685 亿元,人民币小幅贬值,外汇占款相对稳定,考虑到财政上缴,基础货币小幅增加,不过,去年基数有所抬升, M2 增速小幅下降。四、预计 10月 CPI 当月同比自 1.6%上升至 1.8%, PPI 当月同比自 6.9%下降至6.1%。( 1) CPI 上看,食品方面,农业部菜篮子价格指数上涨,猪肉价格指数下跌,预计食品价格环比表现一般; 非食品方面,国际原油价格上行,交通工具用燃料价格有支撑,教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨,非食品价格合计依旧上升。考虑到去年基数有所下降,预计 CPI 当月同比上涨。( 2) PPI 上看, PMI 中主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均下滑,不过依然维持高位;原油、水泥、有色等金属价格上涨,而钢铁、铁矿石、动力煤价格下跌, PPI 环比预计下滑。 同时考虑到去年同期基数攀升, 预计 PPI同比下滑幅度较大。风险提示:财政和货币环境收紧影响经济增长。