2017-11-02&2017年10月PMI数据的点评：生产需求放缓 PPI回落态势已定&财富证券&10 月制造业生产指数和新订单指数都有所下降， 但仍都处于扩张区间。 一方面表明生产和市场需求增速有所放慢，另一方面反映国内经济增长韧性较强，这也可以从房地产投资增速下降缓慢、 基建投资维持较高增速得到印证。 如果从较长时期的历史同期数据看，本月生产指数比经济增速持续下降的 2012-2016 年同期均值高 0.4 个百分点，并且年初至今各月生产指数均要高于同期水平， 说明制造业生产活动和经济增长已过持续快速下降期，渐趋平稳增长。 此外，本月生产活动的放缓，也与本月部分地区继续加大环境污染治理力度，相关企业调整生产进度，减产或错峰生产有关。衡量供给和需求关系的“生产和新订单指数差”指标，从上月的-0.1%升至 10 月的 0.5%， 虽然有所回升， 但整体收窄趋势并未改变， 供给大于需求的矛盾继续缓解， 供需缺口处于收窄过程中，这主要与去产能政策的有效推进有关。从反应经济周期的指标看， 10 月份产成品库存出现上升， 原材料库存出现下降， 企业处于去库存阶段。10 月份原材料购进价格指数为 63.4%，较上月下降 5%，但处于扩张区间。 因原材料购进价格上涨幅度缩减， 中下游行业的成本压力将有所缓解，但依然较大。预计因原材料购进价格指数的下降， 10 月工业生产者出厂价格指数（ PPI） 也将有所下行， 增长 6.6-6.9%左右。10 月建筑业指数、建筑业新订单指数、 业务预期指数均出现下降，但受房地产投资和基建投资下降缓慢影响，仍处于高位区间。2016 年以来持续存在的“国进民退”现象，二季度有所缓解， 三季度以来重新出现分化态势： 10 月大型企业景气指数降低 0.7 个百分点，但继续在高位区间内波动； 同时 10 月中小型企业景气指数分别减少1.3 和 0.4 个百分点，均落到荣枯线下方，分化态势延续。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。