2017-11-02&有关货币的学与思之五：中国央行一定要跟随美联储加息吗？&招商证券&海外因素扰动市场。一方面，10 月美联储正式启动“缩表”计划，市场担心资本外流的压力上升、外汇占款显着走弱，造成中国央行资产负债表缩表，传导至国内流动性趋紧和商业银行资产负债表收缩，进而对实体经济有负面影响。 另一方面，12 月美联储加息概率较大，市场担心中国央行很有可能会在 12 月再次跟随加息。核心观点：1）过去中美资产负债表同步扩张――传导渠道是央行外汇占款，不过，今年 2月以来，随着央行再次尝试减少对外汇市场干预，央行外汇占款在 0 上下波动，央行外汇占款每月的变化已经不能完全反映实际的跨境资本流动的形势。美联储缩表之后，资本外流的压力上升，但是我们认为央行外汇占款仍难以回到过去大幅波动时期。那么，这意味着美联储缩表和中国央行资产负债表之间的直接传导弱化。多项数据显示，过去美联储四次加息对中国跨境资本流动和汇率的影响逐渐减小。因此，不必过度担心美联储加息或者缩表的负面作用，会影响中国货币政策的方向。2）回顾前两次政策利率调整时，国内经济向好，金融杠杆高企，资产泡沫问题凸显。而中国当前并不必然要进行政策利率调整，有四个方面的原因。一是，展望今年四季度和 2018 年一季度，经济存在下行压力。二是，金融杠杆下降，监管成效显着。三是，房地产销售回落、价格趋稳。3）四是，中美利差已经在相对高位，意味着中国央行跟随加息的必要性下降。长端利率的变化对跨境资本流动的影响更大，如果美债的长端利率已经price-in 加息预期，长端上行的幅度一般会弱于加息幅度，12 月也类似。即便中国不跟随加息，当前中国 10 年期国债利率水平已经在历史高位，金融市场的参考利率水平已经显着抬升。更重要的是，利差的扩大，意味着跨境资本流动所受的影响会进一步减弱。人民币汇率更有弹性，也意味着中国利率在一定程度上与发达经济体利率脱钩，中国的货币政策独立性在逐步增强。