2017-11-02&11月02日FOMC会议声明点评：按兵不动符合预期,鲍威尔可能继任美联储主席&国金证券&事项：11 月 02 日美联储公布 11 月 FOMC 会议决议，维持基准利率 1.00-1.25%，维持“缩表”节奏不变。本次 FOMC 会议整体符合预期，对市场影响大不，美元指数、美债收益率、美股小幅震荡等资产价格小幅波动。要点：1.  按兵不动符合预期，倾向于认为飓风影响是暂时的。维持基准利率不变和“缩表”节奏不变是市场对本次会议的一致预期，因此整体市场表现相对平稳。会议声明中表示，飓风和重建活动对劳动力市场和整体经济都造成了影响，但历史经验表明，这种影响可能是暂时的。美联储仍将保持当前的货币政策节奏。美联储认为飓风推升汽油价格令通胀有所上升，但核心通胀依然不高，基于市场和基于调查的通胀水平变化不大。整体经济面临的短期风险相对平衡。2.12 月加息仍被市场充分定价。从会议声明的表述来看，美联储认为通胀水平在中期仍将进一步回升，劳动力市场也将从飓风的影像中恢复，因此 12 月仍有可能进一步加息 25 基点。不过，市场已经对此进行了较为充分的定价，联邦基金利率期货蕴含的 12 月加息的概率接近 90%。3. 美联储理事鲍威尔（Jerome H. Powell）大概率为美联储下任主席。特朗普可能更倾向于提名鲍威尔接替耶伦，任下一届美联储主席。原因包括以下几个方面：第一，从党派来说，虽然说美联储主席不能具有明显的党派特性，但在上任美联储主席之前，特朗普估计更倾向于共和党，鲍威尔作为现任美联储理事中唯一的共和党人士，具有较明显优势；第二，从学术背景和工作经历来看，鲍威尔具有较科恩更好的学术背景、比泰勒更好的工作经历，既能适合美联储主席所需的较高的学术背景的条件，又有较好的美联储内部的工作经验；第三，从其对监管政策的态度来看，鲍威尔支持特朗普提出的弱化银行监管的主张，符合特朗普政府的诉求，较沃尔什更具竞争力；第四，根据最新的调查结果来看，市场也普遍认为鲍威尔继任的可能较大，叠加其相对温和的货币政策主张，鲍威尔继任美联储主席对市场的影响相对也最小。综合来看，特朗普提名鲍威尔为下任美联储主席的概率较大，而且鲍威尔接受提名的可能也较大。4.如果鲍威尔成功继任耶伦成为下任美联储主席，货币政策可能变化不大，但可能放松银行监管。在货币政策路径上，鲍威尔可能与耶伦保持一致。在 2017 年 3月的一份对 30 名经济学家的调查中，鲍威尔被认为相对整体美联储的官员的平均水平更偏向鸽派，但彭博的市场调查认为鲍威尔更加中性。在银行监管方面，可能支持减弱银行监管。从历史上看，鲍威尔表现出支持“多德佛兰克法案”，但他也声明“我们可以更加有效”。因此，如果鲍威尔连任，货币政策的路径有望得到延续，但金融监管方面可能有所变化。5. 中国货币政策受到影响相对有限。鲍威尔可能会按照当前的货币政策路径继续收紧货币，美债收益率可能会继续上升，从而拉低中美利差，拉升美德利差，美元指数可能会进一步上涨，人民币汇率相对承受阶段性贬值压力。风险提示：美联储加息速度大幅超出市场预期。