2018-09-25&【联讯策略】央行MLF超预期投放——流动性监测周报&联讯证券&货币政策与利率（一）公开市场操作：MLF投放超预期上周央行实施逆回购3300亿元，净投放600亿元，大致较为平稳。不过，在没有MLF到期的情况下，央行额外投放了1年期MLF2650亿元，整体公开市场操作净投放3250亿元，央行对市场流动性的维稳意图明显，尤其是加大长期资金的投放，更有利于降低实体经济的融资成本。从短期来看，央行加大资金投放，可能主要基于以下一些考虑：（1）近期地方政府债券发行规模较大，债券发行缴款会对资金形成一定压力；（2）临近季末和双节，市场将面临流动性季节性紧致，央行提前投放资金，更有利于流动性的平稳。（二）利率：国债利率继续上行资金利率（DR007）在17、18日有所走高，在央行投放MLF后，资金利率回归低位，DR007回到2.7%附近，R007与DR007的基差保持50bp左右。国债利率延续了8月初以来触底回升的态势，9月20日一度升至3.7%。近期，市场对更多稳增长政策将加速出台有较强的预期，经济也有可能在四季度有所改善，从而推动长端利率上行。股市资金面（一）陆股通：持续净买入上周，陆股通净买入81.8亿元，资金流入速度有所加速，其中沪股通净买入56.3亿元，深股通净买入25.5亿元。陆股通累计净买入额已达5828.1亿元，延续持续净流入状态。（二）融资余额：持续下降上周，两市融资余额下降72.37亿元至8305.77亿元，自6月以来处于持续下降过程中。分行业来看（申万一级行业），食品饮料的融资净买入最小，而大消费中的医药、家电的融资净买入额也相对落后，表明市场对大消费依然比较疑虑。相反，电气设备、国防军工的融资净买入额居前，值得关注。（三）IPO：本期5家公司预计募资总额80.82亿元，下期1家公司预计募资总额3.48亿元。（四）二级市场增减持：本期二级市场累计增持16.37亿，累计减持33.75亿，净减持17.38亿。风险提示：投资有风险，入市需谨慎