2017-11-02&海外宏观周报：加泰罗尼亚难独立,欧央行货币难更紧&国金证券&主要结论：一、西班牙加泰罗尼亚难独立，欧央行货币难更紧。1.西班牙政府启动宪法155条镇压加泰罗尼亚独立。10月27日晚间，西班牙加泰罗尼亚议会宣布独立，但数小时后，西班牙中央政府启用宪法155条并解散加泰罗尼亚自治区政府，独立被中央政府镇压。市场并未预期加泰罗尼亚会真正独立，但政治不稳定性打压了风险偏好。首先，在10月中旬，西班牙中央政府即宣称动用宪法155条“核选项”来处理加泰罗尼亚地区独立问题。另外，加泰罗尼亚的公投缺乏法律支撑，国际社会也并不支持其独立。但是，西班牙内部政治对抗的升级，还是打压了市场的风险偏好。而且，这种长期僵持或拖累西班牙整体经济。2.加泰罗尼亚公投反映出欧元区结构性问题愈加明显。民粹主义在欧洲的影响力在增加。德国总理大选更是一个佐证。德国代表右翼势力的另类选择党（AfD）获得12.6%的选票排在第三，在议会的席位也大幅上升至88席。另外，刚刚结束的捷克和奥地利大选，右翼势力则是直接获得了胜利。右翼影响力上升背后，凸显欧元区结构性问题更加严重，主要体现在贫富分化加剧使得精英阶层对财富安全的诉求上升、政治管制和经济干预造成的增长效率变低、以及难民涌入在带来人口福利的同时也带来社会问题。3.欧央行虽然短期进行QE缩减，但货币进一步收紧的可能下降。欧央行10月货币政策会议退出QE节奏符合市场预期。但欧央行或许难以进一步收缩货币。首先，欧元区的经济增长动力可能会减弱。当前支撑欧元区增长的净出口、消费和基建这三大动力均存在边际走弱可能。第二，其次，欧元区核心通胀升幅其实并不高，整体通胀上涨的持续性仍需观察。第三，内部结构性因素引发的政治不确定性在上升。二、美国经济数据超预期。1.9月美国耐用品订单环比初值创新高。9月美国耐用品订单环比初值2.2%，超过预期1%和前值2%。资本品增长超出预期。飞机订单继续拉动耐用品订单增长，数据显示，波音公司飞机订单从8月的33架升至9月的72架，带动整体飞机订单接近翻番。2.美国三季度GDP增速超预期。国三季度实际GDP年化环比增3%，大幅高于市场预期的2.6%。投资依然是主要边际贡献，设备投资拉动GDP0.4个百分点，库存变化拉动0.2个百分点。消费相对稳定，个人消费年化环比增长2.4%，拉动三季度GDP同比1.8个百分点。三、本周重点英美央行货币政策会议，美国9月PCE，欧元区三季度GDP，欧元区制造业PMI以及美国10月非农就业。1.事件上，本周重点关注10月31-11月1日的美联储货币政策会议以及11月2日的英国央行货币政策会议。2.数据上，本周重点关注10月30日公布的美国PCE环比（料上升），10月31日公布的欧元区三季度GDP（料符合预期），11月2日公布的欧元区10月制造业PMI（料低于初值），以及11月3日公布的美国10月非农（薪资增幅料回落）。风险提示：货币收紧力度超预期引发经济下行压力加大。