2017-11-02&10月经济数据预测：消费平,投资降,经济基本面边际转弱&东北证券&报告摘要：1. 固定资产投资：房地产投资方面， 受到前段时间二线城市限购令大面积出台的影响，“金九银十”盛况不及去年。 一二三线城市同比分别下降 40.07%、 22.36%和 41.16%， 预计 10 月房地产投资累计同比增速为7.6%； 基建方面， 1-9 月财政赤字达到 17744.16 亿元，较去年同期扩大3187.88 亿元， 财政支出进度方面， 1-9 月达到 77.94%，高于去年同期75.23%， 第四季度财政支出空间将进一步受限， 直接影响对基建投资的财政支持力度， 预计基建投资下滑至 15.4%。制造业方面， 9 月工业生产、大宗商品价格、汽车消费均较 8 月出现改善，对于制造业投资有积极作用， 预计 10 月制造业投资将继续维持 4%水平。 预计 10 月固定资产投资累计同比增速为 7.2%。2. 工业增加值： 我们对第四季度的工业增加值表现依旧不乐观，一方面，由于“房地产+出口”动能对经济拉动作用的高点可能渐显；另一方面，环保限产的再一次加码，有可能进一步压制供给侧改革相关行业的增加值，从而拖累 2017 年四季度工业增加值增速。因此， 我们预测 10 月工业增加值同比增速将小幅回落至 6.2%。3. 消费： 由于前值过高，因此今年 10 月难以实现 15 年和 16 年出现的银九金十的走势。 根据乘联会数据，预计 10 月汽车零售额增速将进一步放缓。石油价格方面， 10 月高频数据显示 WTI 原油价格和 93 号汽油价格仍为同比上涨，利好石油制品类消费。综合来看， 10 月社会消费零售总额不会出现大幅波动，将继续维持在 10.4%水平。4. 对外贸易： 10 月 PMI 新出口订单指数报 50.1，较 9 月回落 1.2 个百分点。 美日欧经济持续走强， 预计出口增速季节性回落至 7.5%。 10 月PMI 进口指数报 50.3，较 9 月回落 0.8 个百分点。 受季节性影响， 10 月进口相对偏弱，预计进口金额当月同比增速小幅下滑至 18.1%， 贸易顺差预计为 380 亿美元左右。5. 通胀： 10 月 CPI 预计同比增长 1.7%。 食品方面，高频数据显示，粮食、油、肉、鲜果价格环比上涨，鲜菜、鸡蛋价格回落；非食品类，我们预计医疗保健仍延续上涨， 整体环比涨幅较上月基本持平。 高频数据显示， 10 月煤炭、 石油、有色、化工环比均上涨，黑色金属方面价格下跌，整体环比呈上涨趋势。 但受去年高基数影响， 10 月份预计 PPI 同比增速回落至 6.5%。6. 金融数据： 今年信贷融资需求较为强劲，一方面经济景气度较高，企业生产、投资活跃度均较前两年明显提高；另一方面，今年金融监管加强，部分非标融资转向表内信贷。 预计 10 月新增信贷为 7000 亿元。 表内信贷在社融占比也在逐渐提高。 预计 10 月新增社会融资规模 9200 亿元左右。 M2 将继续维持当前水平，微增至 9.3。