2017-11-02&早间要闻&倍特期货&宏观1、 10月官方制造业PMI为51.6， 比上月回落0.8个百分点； 10月官方非制造业PMI 54.3， 前值55.4。 统计局： 制造业和非制造业持续保持扩张发展态势； 生产和市场需求增速有所放慢； 高耗能 、 高污染行业生产经营活动趋缓； 高端制造业、 消费品相关制造业增长动能持续释放。2、 国君宏观评10月PMI： 预计四季度GDP平稳， 增速6.8%， 明年经济增速6.7-6.8%； 九州证券： “新周期论”属后知后觉， 经济的高点或已经出现， 需警惕对经济过度乐观的预期； 华泰宏观： 经济稳健运行利率下行拐点未至。3、 土地承包法修正案草案提请十二届全国人大常委会第三十次会议初审， 其中明确国家依法保护农村土地承包关系稳定并长久不变。 为了给予农民稳定的土地承包经营预期， 草案规定， 耕地 承包期届满后再延长三十年。4、 央行周二进行1400亿7天、 600亿14天、 1000亿63天逆回购操作， 连续三日进行63天期逆回购操作， 当日净投放800亿。 资金紧势未消， Shibor连续两日全线上涨， 7天Shibor涨0.6bp报 2.8940%。5、 外管局： 按美元计， 9月中国国际收支口径国际货物和服务贸易收入2114亿美元， 支出2035亿美元， 顺差79亿美元； 货物贸易收入1931亿美元， 支出1630亿美元， 顺差302亿美元； 服务贸易 收入183亿美元， 支出405亿美元， 逆差222亿美元。6、 能源局： 前三季度可再生能源发电量1.17万亿千瓦时； 大陆在运核电机组37台， 3563万千瓦； 在建核电机组19台， 2187万千瓦， 在建核电机组数量世界第一； 前三季度核能发电量1829亿千 瓦时， 约占全国总发电量4.2%， 同比增21.37%。7、 商务部： 美方无视中国市场经济建设取得的巨大成就， 继续认定中国为“非市场经济国家”， 是对中国实际情况的严重歪曲； 中方将采取必要措施维护中国企业的合法权益， 并保留在世贸 组织争端解决机制下的相关权利。8、 环保部： 环保部联合六部门已开展专项行动巡查工作， 分10个巡查组对全国31省份进行为期1个月巡查， 对于发现的问题， 将对相关部门进行公开约谈或专项督察； 煤改气经过专家反复论 证， 已纳入各地政府工作计划中， 目前正按计划推进。9、 统计局介绍全国和地方资产负债表编制工作方案称， 全国和地方资产负债表能够反映某一特定时点上资产和负债的总量、 分布和结构， 是摸清“家底”， 揭示风险， 服务政府管理的重要工 具。10、 发改委气候司负责人李高表示， 建立全国统一的碳排放权交易市场是我国生态文明体制改革的一项重点任务， 也是利用市场机制来控制温室气体排放的一项重大举措。 另据新浪援引外媒 ， 知情人士称中国接近宣布启动全国碳排放权市场， 国家发改委已经向国务院提交了启动全国统一的碳排放权交易市场的计划。11、 中国社科院报告： 2017年上半年通货膨胀率保持在1.5%以内， 下半年通货膨胀翘尾因素影响下降， 全年通货膨胀无忧； PPI在2017年第一季度已见顶。12、 经济参考报头版刊文称， “科技”和“创新”是十九大报告中的高频词汇， 其中“科技”被提及10余次， “创新”被提及50余次， 足见其重要性。 这也表明， 在进入中国特色社会主义新 时代的重要历史阶段， 科技创新对于推动中国由“富起来”到“强起来”的作用将更加巨大。