2017-11-02&日本宏观数据扫描2017年9月报告&国投安信期货&日本央行会议摘要重点总结：日本经济在宽松的融资环境和政府大规模财政刺激下持续扩张。 央行预期2018年经济增长速度会超过其原有的经济潜力；考虑到商业投资具有周期性以及未来日本可能增加消费税， 央行预期2019年经济增速会放缓。除去能源价格上升影响， 日本通胀只有微弱的改善，这主要是因为公司对提高工资和商品定价保持谨慎的态度。尽管如此，央行仍然预期随着公司逐渐提高工资、商品价格以及产出缺口逐渐缩小， 通胀会在中长期内朝着2%的方向上升。央行认为2017年CPI会比之前的预期要低， 2018年和2019年的通胀预期不变。央行认为日本经济上行和下行风险总体较为平衡，物价面临更多的下行风险。目前物价上升的势头不是很充足，央行将密切关注物价的变化。央行将继续执行定量和定性货币宽松以及收益率曲线控制的政策以完成通胀2%的目标。 央行继续维持政策利率-0.1%不变，同时将继续扩大基础货币规模直到除去新鲜食品的CPI超过并稳定保持在2%以上。客观数据点评：日本经济数据表现强劲，第二季度实际GDP同比增长1.4%，环比增长0.6%，这是自2006年来第一次实现连续6季度正增长。国内外需求上升带动日本工业产值增长。日本国内企业盈利改善，固定投资稳健增长。除去能源价格上升带来的影响， 日本的通胀近期并未有明显改善。与此相比，日本生产者价格同比增速进一步上升。 日本通胀较低的主要原因在于企业因害怕丢掉市场份额而不敢轻易提高产品价格。可以预期未来随着日本企业逐渐尝试抬高产品价格以转嫁成本后，日本的通胀会有进一步提升的可能。日本的失业率保持低位，劳动参与率逐渐上升，居民工资并没有多大改观。目前越来越多的非劳动人口进入了劳动力市场，兼职员工时薪和全职员工时薪差距缩小，劳动力市场进一步收紧。我们认为日本失业率已经很低，劳动参与率未来提升的潜力很小，所以劳动力短缺问题可能会进一步加剧。 我们预期随着通胀上升和企业涨工资压力进一步增大，日本的居民收入有望会提升。伴随着全球经济复苏，日本的出口总量继续上涨，这主要体现在亚洲、美国贸易伙伴对日本产品需求增大以及日本电子产品、资本品的出口增长。但与此同时，日本的进口增幅下降，这反应出日本对国外的需求疲软。日元近期有贬值趋势，这部分是因为日本和美国以及其他经济体的利差扩大。 受益于企业的盈利改善和宽松的融资环境，日本股票指数近期持续上涨，但是外国买入日本股票净额却在下降。当今世界货币政策正常化是趋势， 但央行的态度仍然倾向于长期维持现有的定性和定量宽松（ QQE） 货币政策：继续保持压低收益率曲线，扩大基础货币水平，购买国债、 ETF指数基金和不动产投资信托。 除此以外日本的外汇储备也在不断增长。宽松的货币政策推动日本M2和M3增速不断提高。未来我们应该关注日本居民工资、固定投资等数据以验证日本收入和支出之间是否拥有良性循环。日本生产者价格继续上涨，但通胀基本保持不变，企业提高商品价格的态度依然谨慎。未来我们应该关注日本企业提高商品价格和工资的动向，这对日本的通胀有很重要的影响。