2018-11-09&2019年中国减税规模测算与分析&太平洋&目前对于减税的预期市场基本已达成共识，但具体减税多少，怎么减。是不是只有增值税可以减。这些疑问亟待厘清。本篇报告试图通过详细的测算回答四个问题，首先今年的减税规模如何？已经有“超1.3万亿”减税费措施，为什么没感觉到明显的减税效应。其次，在不提高财政赤字的前提下，减收意味着减支。若在不减支的情况下减收，就要知道是否有超收收入？进而合理的措施是将超收收入进行调减。第三，要全面作用于宏观经济，减税就不是简单的减某一税类。而是一系列减税措施的配套实施。除市场预期的增值税外，还有哪些配套的减税措施同样应在预期之列？第四，减税的规模不是单考虑增值税，各项税类的减税结果都应包含其中。同时考虑财政的可承受能力，明年合理的减税规模预期应为多少？通过测算我们认为，首先，刘昆部长强调的今年超1.3万亿减税降费“所言非虚”。今年的减税降费主要有：增值税2400亿，留抵税额返还1130亿，小规模纳税人年销售额标准提高470亿，个税免征额提高800亿，企业研发费用抵扣扩容650亿，高科技企业、创业企业和小型微利企业企业所得税税率下调及亏损抵补延长650亿，出口退税1000亿，进口相关税收减免3500亿，降费3500亿。总体减税在1.4万亿以上。结论认为今年的减税毋庸置疑，但大多数减税政策并非普惠、减税效应未显现以及严征缴带来的超收等因素，导致市场对减税的感受并不明显。2019年，2018年已出台减税政策在2019年的减税规模体现：增值税估计将减税3600亿元；个税减税估计约4000亿元；出口退税减税估计约为3200亿元；进口相关税收减免约3900亿元。2019年可能继续加码的减税政策：首先，增值税以是否加重财政负担看，若以不大幅减支及赤字率不超过3%为前提，增值税可能的政策是第一档及第二档下调税率1%-2%。减税规模约4000―5000亿。若大幅提高财政赤字或大幅压减财政经济职能，去除一档可以考虑，减税规模约在8000亿以上。其次，出口退税以中美贸易战是否恶化看，若维持目前的状况，出口退税继续加码必要性不大。若将2000亿美元对美出口产品关税加征至25%，可能需要再加码出口退税减税1300亿左右。若继续扩大加征关税范围，再追加2760亿产品25%的关税，那么出口退税减税可能需要再追加2500亿左右。第三，中小微普惠式减税。预期将在留抵税额返还及企业所得税减免上继续减税是系统性的，现有减税政策逐步体现以及为未及预期事件（中美贸易战继续加码）预留财政政策空间，可能会压缩市场期待的扩容。增值税的减税规模。结果如何，还要看决策者的全盘考量。从减税降费政策公布的时点来看，我们预期有三个时间段可供参考。一是纪念改革开放40周年大会召开之际（若有）；二是中央经济工作会议之后；三是明年“两会”之后。风险提示：经济超预期下滑。