2018-09-25&一图一观点（2018年第38期）：港元为何大幅反弹&招商证券&上周五港元汇率大幅走强，超出市场预期，日内最大升值幅度达到 0.61%，最终收盘升值 0.43%，报 7.8089 脱离 7.85 弱方承诺，重回 2017 年底水平。大家对于本次港元汇率大幅走强的解释莫衷一是， 适逢周四晚央行宣布与香港金管局签订《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，市场流行的其中一种说法是，央行对于离岸人民币流动性的潜在调控可能也将间接影响到港元流动性，从而支撑港元汇率。对此逻辑，我们可能需要再仔细推敲推敲。相比而言，汇丰银行本月以来已两次抬高港元定存利率，随后多家香港银行宣布跟进加息，未来还可能引起香港银行业调升最优惠贷款利率， “加息”因素对于港元的支撑显得更加靠谱。而从香港市场银行总结余的变化来看，8 月末已下降至 764 亿港元，相较去年末已下降超过 1000 亿港元，流动性逐步在收紧，而事实上，隔夜 HIBOR 早在 9 月 13 日已抬升至 1.8-1.9%一线，将港美息差压缩至20bp 附近并维持至今。因此，港元的反弹其实还是港元供给下降的结果。随着香港市场流动性的收紧，未来港元资产价格下跌的可能性也将逐步上升， 美联储货币政策的外溢效应也将在香港市场逐步体现