2017-11-02&2017年10月宏观数据预测：需求集中释放,消费或成亮点&招商证券&1、 预计 10 月工业增加值同比增长 6.2%，固定资产投资同比增长 7.2%，消费同比增长 10.6%。 今年中秋节与国庆长假重叠，可能有助于消费需求在 10 月集中释放，而且今年以来居民收入增速持续上升也对消费增速保持稳定有利。从水泥价格看， 10 月基建投资和房地产投资增速仍将保持相对稳定，过去 3 个月拖累投资的民间投资、制造业以及农林牧渔业投资目前尚未看到好转迹象。因此投资增速将继续回落。2、 预计 CPI 同比增速降至 1.9%， PPI 同比增速升至 6.6%。 10 月蛋、鲜果价格下跌较多，其次是猪肉和水产品价格也出现回落。预计食品价格环比为-0.5%，非食品环比为 0.3%， CPI 环比为 0.2%。原油价格缓慢抬升推高 PPI，预计 ppi环比接近 0.5%，同比增速与 PMI 价格指数回落趋势一致。由于去年同期基数较高，四季度 PPI 同比增速回落将加速。3、 预计信贷投放约 8000 亿元， M2 同比增速反弹至 9.3%，社融规模约 1.2 万亿元。 非金融部门持有的 M2 重现小幅回升，从 9.0%升至 9.2%，结束了此前连续 9 个月回落，这可能意味着 M2 的止跌回升，货币派生能力有所恢复。间接融资仍然是整体社会融资的主要方式，直接融资较弱，当月企业债券规模预计1300 亿元。4、 预计出口同比增速为 9.1%，进口同比增速将降至 14.2%，贸易差额为 460 亿美元。 外需方面， 欧美经济增长较为超预期， 10 月海外国家 PMI 等景气指数保持高位， 因此预计本月外需总体平稳；今年以来季初进口规模偏低的现象明显，上月进口量大增的替代效应，投资的下滑、金属和工业类大宗商品价格连续三个月小幅下滑都预示进口增速将下滑，不过低基数之下下滑幅度不会太大。