2017-11-02&美联储11月议息会议点评：11月按兵不动,静待12月靴子落地&华泰证券&11月按兵不动，符合市场预期北京时间11月2日凌晨，美联储发布FOMC会议公告，维持1%-1.25%的联邦基金利率目标区间不变，这一决定获货币政策委员会全票通过，符合我们及市场主流预期。和前次不同，美联储改用“稳健（Solid）”一词描述经济增长，强于此前“温和（Moderate）”的表述。联邦基金利率期货隐含的今年12月加息概率由会前的82.8%继续攀升至92.3%的高位。由于美联储缩表和12月加息已和市场充分沟通，形成较一致性预期，市场未来关注焦点在于美联储主席人选落地，特朗普税边际影响和12月议息会议上对于明年的加息预期引导。经济增长措辞进一步升级，稳健Solid>温和Moderate此次议息会议没有季度经济预期公告及耶伦的新闻发布会，会议声明中发生最大变化的是FOMC对美国经济形势措辞的升级。11月美联储会议声明表示，劳动力市场持续表现强劲，尽管受到飓风相关的干扰，但经济活动稳健增长。美联储使用“稳健（Solid）”一词描述经济走势，强于此前的“温和（Moderate）”。美国三季度GDP不变价环比折年率仍然达到3%的水平，三季度GDP不变价同比从16年二季度低点1.23%持续上行至2.3%。近期美国经济数据正面，税改政策推进，均对12月加息形成支撑。美联储12月加息概率继续攀升联邦基金利率期货隐含的今年12月加息概率继续攀升至92.3%的高位。9月议息点阵图显示联储的预期中值是12月加息一次、明年再加息三次，但当前利率期货隐含加息概率显示18年底前再加息四次（含12月加息）的概率仅有10.2%。今年12月加息后，明年第一次加息在3月的概率为44.8%，在明年6月的概率为45.3%,当前的期货价格尚未充分反映明年加息的预期，市场对于明年加息预期仍存在较大不确定性。我们认为，联储仍然很关注通胀走势，但通胀将不会是影响货币政策的单一变量，需综合考量经济和金融市场形势，美联储明年温和有序加息仍然可期。就业复苏或将逐渐传导至疲软的通胀美国核心PCE从1月的年内高点1.9%一路下行至8月的1.3%。受飓风影响，汽油价格推高整体通胀，9月核心PCE略微回升至1.33%，但整体来看核心通胀依然疲软。会议重申未来12个月通胀率指标将仍低于2%，但中期内会稳定在目标值2%左右。9月失业率4.2%已降至2001年以来的最低点。10月ADP就业人数变动23.5万，就业人数稳步增长。受近期风灾及劳动力短缺影响，薪资小幅回升，9月非农时薪从8月环比0.2%上升至0.4%。此前美联储表态相信菲利普斯曲线中长期有效，就业复苏仍将逐渐传导到通胀上。下一任美联储主席本周将尘埃落定，大概率是鲍威尔市场未来的关注焦点在于美联储主席人选落地，特朗普税改兑现程度和12月议息会议上关于明年美联储加息预期引导。目前市场主流预期“鸽派”的美联储现任理事鲍威尔呼声最高。若是鲍威尔当选，当前的货币政策将得到延续，预计加息路径会较为温和。特朗普税改推进将会带来边际上最大的影响。共和党宣布税改预算方案文本再推迟一日，因退休储蓄计划以及州税、地方税抵扣条款仍在磋商中。参众两院的预算版本在赤字规模上有一定差异，我们认为税改存在最后的力度低于此前预期的可能性，最终落实预计最快也要到明年一季度。风险提示：美国经济复苏强于预期，明年联储加息节奏超预期。