2017-11-01&国内流动性周度观察：利率和流动性观点回顾&申万宏源&过去一周流动性变化:资金价格上行;公开市场操作净投放;国债收益率上行;票据收益率上行;两融余额上升;人民币贬值。本周关注:无风险利率创新高,2017 年流动性观点回顾。 2017 年以来10 年期国债收益率显著上行。一季度利率中枢3.32%,二季度利率开始进一步上行,至3.6%附近高位震荡。近期,利率进一步上行突破三年高点。截至10 月27 日,10 年期国债收益率升至3.8266%,周环比上升9.6bp。2 月初提出央行利率调整三部曲,判断无风险利率将持续上行。(2 月9 日《利率调整三部曲》)3 月底提出中国货币政策新思维,判断货币框架从数量型向价格型转向,采用公开市场操作调节流动性,融资成本将进一步抬升。(3 月22 日《平衡与转型――中国货币政策新思维》)4 月底提出流动性拐点至少要到四季度才会出现,判断当前的流动性紧张持续时间将很长。(4 月25 日《拐点也许要到4 季度才出现》)。4 月底提出在今年政策和监管趋严的大背景下,季末考核和节假日等因素的冲击将使流动性的季节性波动成为常态。(4 月27 日《四大因素或导致今年流动性季节性波动加剧》)6 月底提出监管对经济的经济负面影响可能在四季度开始体现。(6 月28 日《监管和政策趋紧对经济的影响将在今年四季度开始显现》)7 月初提出经济出现下行和外部出现冲击可能性不大,需要关注金融监管态度变化,利率年内将高位震荡,易上难下。(7 月11 日《寻找确定性――2017 中期宏观报告》)8 月中提出利率再创新高的风险主要来自三大风险,经济增长超过6.9%的风险、监管超预期的风险、美联储提前加息的风险。(8 月14 日《利率继续上行空间不大,须提防三大风险》)8 月底提出四季度监管风险带来的金融生态变化可能对流动性以及市场情绪造成短期冲击。(8 月30 日《特别国债续作落地维持下半年利率横着走判断》)9 月底提出定向降准并不意味着货币政策转向,再次提示关注四季度监管风险。(9 月29日《定向降准体现货币政策控总量调结构,并不意味着货币政策转向》)10 月底提出利率上行暂时以4%为上限,但利率维持高位时间可能比预期还要长,在三大因素出现之前利率难以大幅度下行。(10 月26 日《三大因素明朗前很难见到利率下行》)