2017-11-01&10月PMI数据点评：PMI指数连续15月位于景气区间&川财证券&事件国家统计局公布数据显示，10月官方制造业PMI51.6，预期52，前值52.4；官方非制造业PMI54.3，前值55.4。点评数据季节波动难掩实体景气扩张。单纯从数据上看,10月官方制造业PMI为51.6，较上月下滑0.8个百分点,但我们应当注意到的是,9月份PMI数据高企很大程度上来源于数据本身季末冲高的影响,而10月PMI的回落也在情理之中,并未超出市场预期.同时,PMI连续第15个月位于景气区间,也反映了目前实体仍具有较高的活力,“十一”长假、环保减产等因素并未明显挫伤企业信心,经济韧性仍强.制造业供求均有放缓，原材料价格开始回落。供求方面，10月PMI生产指数为53.4，较上月下降1.3个百分点，制造业生产受十一假期、环保减产影响而稍有收缩，但总体仍继续维持增长。而需求方面，新订单指数为52.9，较上月温和回落1.9个百分点，也依旧位于较高景气水平。且10月新出口订单指数也仍旧处于临界点以上，贸易活动依然活跃。价格方面，本月原材料购进价格指数结束自7月以来的连续上升，较上月下滑5.0个百分点至63.4，显示短期内涨价因素有所缓和，PPI中枢可能在年末出现二次回落。库存周期进入尾声，经济结构继续调整。在库存方面，本月产成品库存上行1.9个百分点至46.1，库存状况有所恶化，暗示本轮库存周期已经步入尾声，可能对未来一段时间的经济增长造成压力。10月大中小型企业PMI均有所回落，分别较上月下滑0.7、1.3和0.4个百分点，但在中小型企业已经位于临界点一下的情况下，大型企业景气度仍然维持在53以上的高位，表明行业集中度提升的进程还在继续，经济结构持续调整。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。