2017-11-01&宏观周报&金瑞期货&策略分析:上周中国股指上涨,利率普涨,人民币兑美元汇率贬值,商品有所下行。消息面上,首单央企租赁住房房地产投资信托基金(Reits)获批。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民解读十九大报告,十九大报告不再提GDP翻番类目标,这个主要考虑的是,我国社会主要矛盾已经发生变化,经济发展已转向高质量发展阶段,未来三年要打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。发改委发布通知要求严厉打击煤炭行业哄抬价格和价格垄断行为。OPEC称将采取一切手段确保油市再平衡。欧央行维持三大利率不变,同时将月度购债计划从600亿欧元削减至300亿欧元,从2018年1月起延续9个月。数据面,表现较好。9月中国工业企业利润累计同比增22.8%,较上期值增1.2%。本周将公布中国10月官方制造业PMI和非制造业PMI商务活动指数。综合看,短期宏观动态方面对商品偏空。一是政策意图表明未来中国房地产市场继续调控,未来将着重发展租赁市场。二是发改委发文表明四季度采暖季控制煤炭价格的意愿较强。三是未来三年的中国政策核心目标防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治意味着近年经济政策方面中国趋向收缩性,以防御为主。中期来看,商品供给侧改革在继续,方向没有变化,因环保、采暖季限产的利多因素也还在,但近2年去产能的成果显著,继续去产能的量和空间较小,供给端受到的影响越来越弱,后期应重点关注需求的变化。需求方面我们预计稳中趋弱,因中国房地产周期、库存周期处于尾部阶段,不过近期经济数据总体来讲还难以说明经济转势,四季度经济仍有较强韧性,四季度商品高位震荡可能较大,现阶段则预计表现偏强,更长远看则偏向于走弱。