2018-09-25&来自于中美日的四大案例：减税宽财政构建最优政策组合&国金证券&基本结论经济面临下行压力，需要货币和财政政策的合理组合予以支持。受信用收缩和净出口为负的影响，我国经济面临下行压力。如果政策不进行微调对冲，经济增速可能显著下降，失业率也可能上升，此时，需要财政政策和货币政策相互配合，稳定经济增长。在当前形势下，稳增长的重要性显著上升。1980 年以来，为应对经济下行，财政和货币政策组合有四个经典案例，宽财政效果明显。一是，1981-1983 年，里根政府采取宽松财政政策和灵活的货币政策组合，以减税为核心的供给侧改革为此后经济长期增长奠定了基础。1984年 GDP 同比为 7.2%，CPI 同比为 4.3%， “滞胀”消除。二是，1986-1989 年，日本采取中性财政政策和宽松货币政策的组合。日本经济逐渐复苏，但该项政策导致日本资产泡沫形成，此后日本经济陷入长期衰退，该项政策组合的效率不高。三是，1998-2002 年，我国采取积极的财政政策与稳健的货币政策组合，稳增长的效果显著。四是，2008-2011 年，美国采取宽松财政和宽松货币政策的组合，2009-2011 年赤字率均值高达 8.9%。经济逐渐开始回升，物价稳定。减税宽财政和边际宽松的货币政策是走出当前经济困局的优先组合。当前应对经济下行，减税宽财政政策和边际宽松的货币政策是优先组合，代价小，效果显著。总结美国、日本和我国应对经济下行的经验，财政政策应当积极，货币政策应当灵活。在私人部门（非居民和企业）投资和消费意愿低迷的情况下，财政政策应该发挥更大作用，政府加杠杆。有效和积极的财政政策更多体现在减税方面，特别是增值税税率下调具有空间。增值税减税的直接影响估算。如果增值税降低 3%，且保持三档税率，企业减税额度大约为 0.7 万亿-1.6 万亿，赤字率存在 0.8%-1.8%的上行空间。如果增值税降低 3%，且三档税率变为两档税率，企业减税额度大约为 1.3 万亿-2.2 万亿，赤字率存在 1.4%-2.4%的上行空间。增值税减税的间接影响――2004 年东北增值税改革分析。2004 年东北三省增值税改革，由生产型转向消费型，重复收税问题得到有效解决。受此影响，东北三省固定资本形成总额同比明显增加，且企业生产率提升，出口也相应增加。风险提示：1.  货币政策中性，但是通胀下行，导致实际利率上行，对经济增长产生较大的下行压力；2.  财政政策支撑力度不够，经济下行压力不能被有效对冲；3. 积极的财政政策在执行的过程中不及预期。