2017-11-01&宏观经济周刊：主要指标前瞻及实体经济回顾&中泰证券&下周重要指标前瞻：预计制造业 PMI 再度突破性上升的空间非常有限：9 月中国制造业采购经理指数（ PMI）为 52.4%。 10 月 PMI 数据我们重点关注以下内容：（ 1） PMI 新订单、原材料购进价格以及二者差值的变化，反映原材料价格变化及企业未来利润的变化趋势；（ 2） PMI 新订单、原材料库存及二者差值的变化，以反映企业采购原材料的动力是否发生变化；（ 3） PMI 在手订单与产成品库存的变化，以反映企业扩大生产的动力是否发生变化；（ 4） PMI 新订单、新出口订单及二者差值的变化，以反映内外需求的变化。实体经济回顾：下游：房市成交降幅收窄、车市增速略有放缓。 10 月第三周 30 个大中城市商品房成交面积 362.4 万平方米，同比下降 33%，但降幅连续两周收窄； 100 个大中城市土地成交溢价率反弹至 27.1%，占地面积同比增速回升至 16.5%；受销售端不振影响，十大城市商品房存销比上升 2 个百分点，一线城市存销比上升明显；自 9 月初以来，上海、北京、成都二手房报价指数持续处于上升通道，深圳、广州、天津二手房指数持续下降；根据乘联会数据， 10 月第三周汽车销售增速均回落，当周零售约 6.7 万台，同比增长 3.2%，较上周回落近 7 个百分点；当周批发约 8.1 万台，同比增长 10%，较上周回落近 4 个百分点；汽车轮胎开工率回升势头略有放缓；节后第三周电影票房收入与观影人次同比增速均略有放缓。中游：水泥价格持续上涨，高炉开工率、发电耗煤明显下滑。全国水泥价格持续上涨，主要由长江、华东、中原、中南等地区带动；高炉开工率较上周明显回落； 6 大发电集团日均耗煤量（ 7 天移动平均）及同比增速明显下滑；螺纹钢库存与价格均下降，但降幅收窄； CCFEI 涤纶价格指数持续反弹，江浙织机涤纶长丝库存天数与上周持平；中大型焦化企业开工率持平，小型企业开工率略有回落；聚乙烯期货价格和成交量同步走弱，中国塑料价格指数连续第三周下跌， PVC 期货结算价持平。上游：橡胶大幅反弹、焦炭、铜、铝价连续下跌。大宗商品价格指数中橡胶大幅反弹 5.1 个百分点；动力煤期货结算价小幅回落，焦炭价格连续六周下跌；金价银价同步回落； LME 有色金属中，铜库存与价格同步下滑，库存大幅下降 5.2%，价格下降 1.8%；铝库存跌幅减弱、价格小幅回升；布伦特原油期货价格上涨， NYMEX 天然气期货价格延续跌势。贸易交运：内外需求持续小幅回升。 BDI 小幅回落， CCFI 综合指数微幅回升。义乌中国小商品价格总指数、场内价格指数连续两周提升，出口价格指数回升 3.8 点，网上价格指数、订单价格指数连续两周小幅下降。物价：价格回升势头有所显现、猪价降幅连续收窄。生产资料方面，生产资料价格指数连续五周上涨，能源、黑色、橡胶、农资价格上涨是主要带动力量。生活资料方面，农产品批发价格 200 指数较上周提高 0.19 个百分点，猪肉批发价当周环比下跌 0.34%，但跌幅收窄，同比跌幅明显收窄；蔬菜价格环比增速连续三周上涨，水产品和主要水果价格下跌。风险提示事件： 政策变动风险