2017-11-01&1-9月工业企业利润数据点评：量价推升利润增速,但已是强弩之末&平安证券&事项:10月27日,国家统计局公布2017年1-9月工业企业利润数据:1-9月,全国规模以上工业企业实现利润总额5.5万亿,同比增长22.8%,主营业务收入90.5万亿,同比增长12.5%。平安观点:9月份单月与累计的工业企业利润增速均上升,从单月增速的角度来看,考虑到9月PPI同比增速6.9%,上升0.6个百分点,9月工业增加值增速6.6%,上升0.6个百分点,由此可见,量价两端推升9月单月利润增速。9月名义与实际的产成品库存增速均继续下滑,同时若以“存货”指标减去“产成品存货”来对原材料存货进行度量,企业进行原材料补库意愿不强。当前三大行业利润增速走势分化显著,价格效应是其中的主要原因,从利润率的角度来看,价格效应对电力热力行业利润率(中游)形成明显挤压,与此同时抬升采矿业行业利润率(上游),由此,从结构上看,部分中游行业仍受到了原材料价格上涨的负面影响,但整体上看,考虑到当前工业企业主营业务收入增速与主营业务成本增速走势高度一致,利润挤压的现象并不显著。预测来看,10月工业品价格涨势不强,基数走高大概率带动PPI同比下滑,同时季末效应逝去之下预计工业增加值增速继续小幅下滑,综合来看,预计量价两端均将拉低下月利润增速、10月累计利润增速小幅下滑为22.0%。1-9月份工业企业利润增速上升。1-9月份,规模以上工业企业利润总额累计同比为22.8%,与前期相比上升1.2个百分点,9月单月利润增速27.7%,较上期上升3.7个百分点。1-9月主营业务收入同比增长12.5%,较上期下滑0.2个百分点。1-9月企业主营业务利润率为6.17%,较上月上升0.04个百分点。单月利润增速的上升,量价两端均有贡献。从单月增速的角度来看,9月PPI同比增速6.9%,上升0.6个百分点,9月工业增加值增速6.6%,上升0.6个百分点,由此量价两端推升9月单月利润增速;从累计增速角度来看,9月PPI累计增速6.5%,较上期上升0.1个百分点,9月工业增加值累计增速6.7%,较上期保持不变,由此价格因素是推升利润累计增速上升的主要动因。值得说明的是,当前PPIRM同比增速水平持续高于PPI水平(9月PPIRM同比8.5%,PPI同比6.9%)一定程度暗示了工业企业利润可能逐步被原材料的价格上涨而挤压,但事实上当前工业企业主营业务收入增速与主营业务成本增速走势的高度一致性显示从整体上看,利润挤压的现象并不显著,同时在这样的背景下,主营业务利润也与主营收入、主营成本保持着总体相当的增速水平。与此同时我们发现,直接使用PPI增速与工业增加值增速来对主营业务收入增速进行“量”“价”拆解即具有良好的效果,而当下由于主营收入与主营成本高度一致的走势,上述拆解直接适用于主营利润增速也效果较好,由此在这样的背景下,我们在上述分析中直接以PPI与工业增加值增速水平与走势变化的方式来对利润增速进行拆解与解释。实际产成品库存增速保持低位,原材料补库意愿不强。9月产成品库存累计增速7.8%,较上月小幅下滑0.1个百分点,经过PPI调整后的实际产成品库存累计增速则为1.3%,较上月下滑0.2个百分点。从价格调整后的实际产成品库存增速走势来看,去年的补库效应一定程度上被高估;当前产成品库存增速弱势下行,但企业补库意愿却相对不强,若以“存货”指标减去“产成品存货”来对原材料存货进行度量,则价格调整之后的该指标增速在近期走势平稳,并处于2015年时的相对较低水平。国有企业利润增速保持明显的相对强势,且继续回升。分企业看,1-9月份国企利润总额同比47.6%,较上期上升1.3个百分点,1-9月股份制企业、集体、外企和私营企业增速分别为24.6%、4.3%、18.5%、14.5%,其中外企、股份制、私营企业增速小幅上升,集体企业增速略有下滑。从数据上看,国有企业利润增速仍保持明显的相对强势,结构化问题仍严重。价格效应挤压电力热力行业利润率,抬升采矿业行业利润率。从三大行业的角度来看,当前三大行业利润增速走势分化显著,采矿业9月累计同比增速高达473.8%,制造业19.6%,而电力热力燃气水的生产业增速仅为-18.3%。考虑到当前工业品价格大幅上涨同时电力热力价格传导相对受阻,价格效应是三大行业利润增速走势分化的主要原因,三大行业利润率的走势也侧面印证了这一点:采矿业销售利润率于去年开始大幅走高,且在今年保持高位,而电力热力燃气水的生产业销售利润率于去年年末明显大幅下滑,目前保持相对低位,制造业销售利润率持续保持平稳,由此可见,虽然整体上看,价格上行并未对工业企业利润带来明显挤压,但从结构上看,部分中游行业仍受到原材料价格上涨的负面影响。从细分行业的角度来看,煤炭、黑色金属、有色金属、造纸、化工、石油相关行业仍是利润增速的最主要支撑来源。预计量价两端均将拉低下月利润增速。10月份重要工业品中,除了铜、水泥价格有较大上升以外,煤炭、钢材、石油、锌、铝价格均变化不大,而在基数上升的背景之下,预计10月PPI同比增速将调头向下;9月工业增加值增速上升存有较强的季末效应,三季度工业增加值整体弱势下滑,而在需求生产均不具有向上动力的背景下,预计短期内工业增加值增速仍将下行,由此综合来看,预计量价两端均将拉低下月利润增速,预计10月累计利润增速小幅下滑为22.0%。最后值得一提的是,本次统计局公布的绝对数据与增速数据并不对应,根据利润总额6621.8亿计算的9月单月利润增速应为14.7%(较上月大幅下滑),而官方公布的利润增速为27.7%(较上月小幅上升),从历史表现来看,绝对数据计算的增速水平一般与官方公布值相差不大,但本次数据差异显著且存有走势上的背离,同时利润累计增速、主营收入累计增速等指标也存有上述问题。不过根据PPI和工业增加值9月的表现来看,利润增速上升具有逻辑支撑,绝对数据出现纰漏的可能性相对较大。