2017-11-01&宏观经济、金融研究：全球经济"共振"下政策与市场走势&光大银行&2017年2季度以来，巴西、俄罗斯等经济体摆脱时间 衰退，步入复苏轨道，中、印经济有望维持中高速增长；同 时欧元区经济复苏步伐加快，日本经济有望延续低速增长， 美国经济仍处温和复苏轨道。全球经济复苏范围扩大且趋于 均衡。基于新兴市场与发达国家需求互补性特征，全球经济 复苏有望形成共振。BDI、全球贸易等指标显示全球主要经 济体的总需求呈现企稳改善态势。经济“共振”有望带动全球需求进一步改善，防范风险 或更受重视，全球货币政策有望趋于收紧。但截至目前全球 结构性改革进展整体缓慢，薪资、通胀增长乏力，各主要央 行收紧政策谨慎，宽松金融环境仍将维持较长一段时间。全球需求改善，企业业绩整个改善，以及主要央行回收 流动性谨慎，一定程度利好股市、商品市场，利空债市，但 报告预计主要经济体重视金融风险防范、中国延续去杠杆背 景等因素将制约股市、商品涨幅。通胀疲弱及金融环境整体 尚宽松也将制约无风险利率快速上行。同时经济复苏均衡将 制约美元升幅，这有助于舒缓新兴经济体资本外流、本币贬 值压力。全球面临风险主要集中：贸易保护主义；美联储政策收 紧节奏过快；欧元区经济复苏中断；美国通胀超预期；地缘 政治不确定性；以及美股大调整风险等。交易策略:未来6个月报告倾向于适度做多商品、股市; 债市偏空，尤其是长端利率压力略上升。