2017-11-01&2017年10月欧央行议息会议点评：QE开始缩减但时间长于预期,欧元区将继续维持货币宽松&申万宏源&结论或投资建议：10 月 26 日，欧央行宣布利率决议，维持三大基准利率不变。同时欧央行宣布从 2018 年 1月到 9 月底，每月购债 300 亿欧元；且如果需要，购债计划还会延长，直到通胀路径符合欧央行的目标。利率决议发布后，欧元兑美元大跌，在德拉吉讲话期间先略回调，后又大跌，在北京时间 0 点左右跌破 1.17。美元指数则突破 94 点，并有持续上涨趋势。 COMEX 黄金先跌后涨。德国 10 年期国债利率跌破 0.45%。美国标普 500 和道指均开盘上涨，德国 DAX、欧洲 STOXX50 指数均在利率决议发布时出现短线上扬。削减后的购债计划从 2018 年 1 月开始实施，每月购债规模从 600 亿欧元削减至 300 亿欧元，持续时间为 9 个月，符合之前市场上对缩减规模的预期。此前的购债计划将持续到今年 12月底。但在之前市场关注的 QE 结束日期方面，此次会议并没有给出明确的退出时点，而是做出了一个开放性决策。之后的货币政策决策仍要看经济和通胀形势，甚至可能还会延长购债计划。德拉吉在讲话中强调， 欧元区目前仍需要“非常宽松”的货币政策，在 QE 完结的“很长”一段时间后再做加息，并认为“美国复苏情况远超于欧洲”。从引号中可以看出德拉吉极度偏鸽，十分关注经济复苏的情况，希望等整个经济稳固通胀出现明显上行之后再做货币收紧。潜在通胀指标表明通胀上升，但核心通胀率仍未表现出令人信服的持续上行趋势。欧元区经济扩张将是稳固的，但受外汇市场与全球因素的影响，经济下行风险依旧存在，仍需要欧洲央行的持续支持，目前利率水平将持续至 QE 结束之后。我们认为这是此次比较低于市场预期的一点，也就是说市场预计到 2018 年，美欧短端利差开始收敛的想法落空。总体说来，此次会议内容明显偏鸽，欧元区离“缩表”还尚有一段距离，而非常态的再融资操作方式，仍将持续到 2019 年底。此外，此次会议延长了购债计划，且并没有为 QE 结束设定硬性期限。即使在 QE 结束之后“很久”再上调利率，也极为鸽，这直接导致市场之前预期的 2018 年上半年美欧短端利差开始收敛的想法落空，因此这个时点会继续支撑美元继续反弹向上。