2017-11-01&宏观数据报告：资金偏紧预期偏弱 10年期国债收益率升破3.8%&国都期货&本周观点货币市场回顾。大会落幕，金融监管在会上被反复提及，相关政策或将逐步落地，市场对于资金面的预期也因此进一步趋紧。同时，海外经济继续回暖，全球货币政策继续转向，也导致跨境资金外流的压力上升。本周，央行公开市场连续净投放，并于周五首次进行63天期逆回购操作，累计净投放3900亿元，但在预期及缴税的扰动下，货币市场利率仍多数上行，ShiborON、Shibor1W、Shibor2W、Shibor1M和Shibor3M利率分别变动13.99BP、4.09BP、3.94BP、-0.41BP和1.43BP。下周将有8000亿元逆回购到期及2070亿元MLF到期，资金面压力依旧不减。债市回顾。债市在本周出现了大幅波动，周一、周二消息面较为清淡，收益率在窄幅波动中等待方向，但受美债收益率上行、监管预期趋紧以及同业负债占比上限要进一步收紧传闻的影响，周三市场恐慌情绪蔓延，债市全线大跌，现券收益率攀升至3年高位，10年期期债主力也创下上市以来最大单日跌幅。虽然周四央行罕见辟谣并开展63天期逆回购，在一定程度上稳定了市场情绪，但由于“锁短放长”的逆回购操作更多的是为了平抑市场资金波动，非主动宽松，且会抬高资金利率，因为对市场的提振效果也相对有限。周五债市再度大跌，10年期国债收益率也进一步上行，升破3.8%。本周，1年期、3年期、5年期、7年期及10年期国债到期收益率分别变动4.14BP、2.38BP、10.10BP、7.88BP和9.83BP，均出现明显上行。生产销售加快，工业企业利润同比增速加快。统计局数据显示，1-9月份，全国规模以上工业企业实现利润总额55846亿元，同比增长22.8%，增速比1-8月份加快1.2个百分点。9月份，规模以上工业企业实现利润总额6621.8亿元，同比增长27.7%，增速比8月份加快3.7个百分点。短期内看，受供给侧改革、环保限产等因素的影响，工业品在供给端仍面临较多不确定性，而在经济韧性较足、全球经济回暖的宏观环境中，需求也有稳中增长的可能，因为工业品价格整体仍有支撑，但考虑到高基数的影响，后续数据难免会逐步回落。与此同时，工业企业内部结构性矛盾也值得关注，下游企业如果无法有效消化、转移成本，后续生产经营将面临更大的压力。十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。要推进绿色发展，加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。因此，淡化增速、提高质量，在经济发展的同时，加强生态保护、解决经济发展中的问题、解决民生问题，将成为下一阶段发展的新思路。后市展望。3季度数据全部出炉，经济韧性较足中期内对债市仍形成压力，加上欧央行退出QE、美联储主席尚未定论但12月加息预期犹存，全球利率中枢上移趋势不断强化，因此在监管从严、资金趋紧的大趋势下，债市收益率大概率在高位盘整，下行空间有限，建议在操作上保持谨慎。