2017-11-01&宏观数据：量价走高抬升利润增速,勿忽视制造业积&东北证券&9 月份利润同比增长 27.7%，增速比 8 月份加快 3.7 个百分点。 2017 年1-9 月份，规模以上工业企业利润同比增长 22.8%，增速比 1-8 月份加快 1.2 个百分点。9 月份工业生产、销售较 8 月加快， 价格也明显进一步上升，推升利润增速。 9 月规模以上工业增加值同比实际增长 6.6%，增速比 8 月份加快 0.6 个百分点； 主营业务收入同比增长 10.8%，增速比 8 月份加快 1.2个百分点。 9 月份工业产品价格和成本上涨较 8 月进一步加快，收支相抵贡献 1362 亿新增利润。 企业利润是一个名义值，就整个三季度而言，虽然此前公布的三季度 GDP 数据和工业增加值与二季度相比略有所下降，但是三季度 PPI 比二季度抬升明显，价的推升拉动企业利润同比增速在三季度仍高于二季度。1-9 月份，制造业实现利润总额 48984.3 亿元，增长 19.6%，较上月的增长 18.6%有所提升， 增速连续两个月提升。 9 月份制造业盈利状况的改善虽然有去年同期基数效应的影响，但扣除基数效应较 8 月相比仍然持续改善。 另外高端装备制造业、新材料产业利润同比分别增长28.1%、 29.9%，高于工业企业总体利润增长，验证我们此前提到的经济发展重点从量稳向质增转变方向。细分行业来看， 9 月电力、 酒和电子行业利润的增长对工业总利拉动明显， 3 个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比 8 月份加快3.8 个百分点。上游行业 9 月份利润增速有所下降， 1-9 月份，采矿业实现利润总额 3692 亿元，同比增长 4.7 倍，而 8 月份为增长 5.9 倍。在经济复苏和去产能、去成本政策的带动下， 企业减负增效初见成效，盈利能力有所提高， 盈利改善叠加去杠杆政策，企业资产负债表也得到改善。 1-9 月份主营业务收入利润率为 6.17%，同比提高 0.51 个百分点，较 8 月进一步提高 0.06 个百分点。 资产负债率为 55.7%，与上月持平，同比下降 0.6 个百分点。9 月份工业生产、销售和价格同比增速均较 8 月有比较明显的提升，制造业和非国有企业利润增速出现了抬升，释放了经济结构好转的积极信号。 9 月份工业增加值当月同比增速逆转了此前连续下降的趋势，且9 月制造业 PMI 创多年新高，预计 10 月份工业生产整体不弱。但从 9月份开始许多大宗商品原材料价格都出现了明显的下跌，目前仍处于下跌通道，这对于 10 月上游企业的利润可能会有一定的负面影响。展望四季度，环保限产和翘尾因素可能制约利润增速，但全年高位增长。