2017-11-01&实体高频观察：有色价格推涨行业利润,楼市"银十不再"已成定局&东北证券&上游： 原油方面： 本周除了周中在美国 EIA 原油库存意外增长影响下，国际油价出现小幅下跌，整周国际油价涨势明显，短期来看，国家原油基本面仍偏乐观走势。有色金属方面：期铜价格涨势在周四有所放缓，主因在美国众议院通过预算决议，美元升值压制有色价格涨势。但期铝本周仍有亮眼表现，周四触及五年内最高位置。另有色去产能推动价格走高基础上，实现行业利润的修复，而中国北方冬季限产对有色价格继续上升提供供应面收缩的支撑。煤炭方面：受十九大影响，主要产地煤矿停产和限产，供应端仍处于偏紧的状态，出矿价格高位运行。由于北方部分地区的冬季取暖已经完成煤炭清洁的技术改造，煤炭市场遭遇供需两弱。从库存看，港口和电厂库存煤数量充足，对于抑制煤价上涨将起到十分关键的作用。而截止目前，降价煤企达到近 30 家，今年的迎峰度冬难以对煤炭价格上涨形成有力支撑。预期政府第四季度主要目标仍是稳价保供。铁矿石方面：海外矿山发货量和港口到港量仍保持高位，短期铁矿石供给压力增加。中游：钢铁方面：钢材市场上多数工地需求放缓，以按需采购为主。压制钢价上涨趋势；但为应对秋冬季大气污染防治工作，北方部分钢厂逐渐限产，厂内资源偏少，钢厂出厂价虽下滑但仍处于较高位置，预计短期国内钢价将呈现窄幅震荡运行态势。建材方面：国庆之后水泥价格连涨趋势在本周并未中断，东北、华北、中部和华南大部分地区水泥价格均有 15-30 元/吨的涨幅。冬季限产政策以及水泥本身库存低位的背景，推涨市场对水泥价格上涨预期，尽管本周增速略微放缓，但四季度水泥价格上涨逻辑仍较充分，预计价格上涨趋势仍将持续。下游：本周统计局数据显示，9 月 15 个热点城市新建商品住宅价格环比连续两个月停涨，二手住宅价格同步降温。十九大报告再提“房子是用来住的”这一政策定位。结合 9 月底楼市调控从多角度再度收紧，看出中国楼市调控已经由被动调控转向主动预防。但注意到 9 月部分非热点省会城市房价上涨明显，环比涨幅排名靠前的城市以安庆、南充、长春等三线为主，结合政策全面防御的导向，预期四季度楼市调控或将向三线城市转移。销售上楼市“金九”褪色，而目前来看“银十不再”几乎已成定局。