2018-09-25&海外宏观周报：欧元区9月PMI初值继续回落&国金证券&主要结论：一、 欧元区 9 月 PMI 初值继续回落1. 欧元区整体制造业受订单出口拖累不及预期欧元区 9 月 Markit 制造业 PMI 初值下滑至 53.3，下滑幅度超预期。9 月份欧元区商业活动增速为 2016 年末以来次低，主要受到出口订单五年来首次停滞影响。其他欧元区国家制造业较核心国家表现略差。2. 德国和法国制造业 PMI 均下滑，服务业表现优于制造业德国 9 月 Markit 制造业 PMI 初值低于预期。德国的服务业和制造业出现分化，服务业增长势头强劲，但制造业出现放缓。 法国 9 月 Markit 制造业 PMI 初值低于预期。 9 月法国新订单出口收缩，但就业增速保持稳步扩张。3. 未来看，外需下降仍将对欧元区 PMI 形成拖累出口订单的停滞对整体制造业形成拖累，未来欧元区制造业仍承压。二、 美国联储制造业出现分化、新屋开工数高于预期、成屋销售保持稳定1. 美国联储制造业出现分化：纽约联储制造业指数不及预期、 费城联储制造业指数高于预期。2. 美国 8 月新屋开工高于预期： 主要来自于多户住宅部分的提振。3. 美国 8 月成屋销售保持稳定： 东北和中西部地区的销售增长抵消了南部和西部的衰退。三、 本周重点中美贸易、 FOMC 两天议息会议， 9 月美联储公布利率决议、以及美国 8 月物价指数财经事件： 9 月 24 日日美国政府将对原产于中国的 2000 亿美元商品加征 10%的进口关税、 日本央行公布 7 月货币政策会议纪要、美联储公布 9 月 FOMC 利率决议。 财经数据： 德国 9 月 IFO 商业景气指数、 美国 8 月耐用品订单月率、 美国 8 月核心 PCE 物价指数月率（料上升）。 风险提示： 欧央行货币宽松力度不够，实际利率依然上行，加大经济下行压力。美联储加息引发资金流出欧元区，对欧元区经济带来资本外流压力。中美贸易对抗出现反复，令中美经济都受到伤害，外部需求下降幅度过大引发欧元区经济增长进一步下降