2017-11-01&中观实体经济追踪周报：4季度财政支出同比下滑将明显拖累基建&国金证券&自2016 年以来，财政支出与基建投资表现出较高的相关性。从数据来看，2016年上半年，财政支出同比增速为20.31%（较2015 年上半年上升1.2 个百分点），基建投资同比增速为15.10%（较2015 年上半年上升3.3 个百分点）。从单月数据来看，2017 年3-9 月，财政支出的同比增速分别为25.43%、4.01%、9.41%、19.34%、5.70%、3.25%、2.07%，同期的基建投资同比增速分别为16.77%、13.11%、17.30%、15.80%、11.42%、15.72%，两者的变化方向在3月和6 月表现出明显的一致性，但财政支出的同比增速变化幅度明显大于基建投资，并且两者在9 月出现了背离。固定资产投资资金来源的预算内资金，是财政支出到基建投资的传导途径。从具体的逻辑路径来看，财政支出中有关基建投资方向的支出对应固定资产投资资金来源的预算内资金。从基础设施建设投资的构成看，主要包括三个行业：水利、环境和公共设施管理业，电力、热力、燃气及水的生产和供应业，交通运输、仓储和邮政业。财政支出中与基建投资相关的分项包括：一般公共服务、节能环保、城乡社区事务、农林水事务、交通运输、粮油物资储备等管理事务、资源勘探电力信息等事务。从占比来看，2017 年以来，与基建投资的相关的财政支出分项占总财政支出比例明显上升，同时预算内资金来源占基建投资资金来源的比例也在上升。从年度的数据来看，城镇市政公用设施建设投资的资金来源中，财政拨款占比一般在25%以上。由此可见，财政支出在资金来源方面，对基建投资形成较大影响。