2017-11-01&海外宏观周度观察：美英GDP支撑加息,油价推升通胀迹象显现&东北证券&美国三季度GDP环比增长初值3%，远高于预期2.6%，两年多来首次连续两个季度GDP增速维持在3%以上。三季度PCE初值为1.5%，远高于前值的0.3%。三季度美国经济展现出了强劲的韧性，量价表现均佳。对于近期美元、美股和12月加息都是一个利好，美股再创新高，美元指数也反弹逼近95，创三个月新高，12月加息概率近100%。英国三季度GDP初值环比上升0.4%，好于预期和前值的0.3%。三季度GDP表现超预期，为加息进一步提供了支撑，英央行极有可能加息25个基点。近期欧元疲软，英央行加息或给英镑兑欧元带来短线机会。日本9月全国核心CPI同比增长0.7%，为连续第九个月正增长，但离安倍2%的目标尚远，安倍赢得提前大选，接下来依然会继续推行所谓安倍经济学刺激经济，预计超级QE仍会继续持续相当长一段时间。日本经济也多年来首次连续6个季度实现正增长，在稳增长和宽货币的背景下，日本股市仍有上涨空间。欧央行鸽派声明从明年起削减QE规模至300亿，至少持续9个月，如有必要将持续更长时间，根据目前路径，我们猜测欧央行最早可能也要到2019年6月才开始加息。鸽派ECB再加上最近欧洲政治风险，近期欧元走势疲软。但就明年欧元走势展望而言，我们认为不宜悲观：一是欧元区整体复苏的步伐没有发生改变；二是欧元区毕竟真正逐渐进入货币政策的紧缩期，明年下半年可能加息预期会逐渐升温。我们认为短期内看空欧元存在交易机会，但明年欧元趋势性走低概率较小。多重利好推升油价继续大涨近5%，从7月份开始，国际油价基本上进入一个稳定上涨的通道，在全球通胀低迷的背景下，油价和能源价格的上涨可能能够对通胀形成一定的推动作用，目前美国和日本CPI数据中的能源价格带动相关细分项明显上涨已经初步验证我们的推断。美国三大股指再创新高，全球股市持续向好，阿根廷股市反弹近2%，一个半月涨幅超过16%。美国长期国债收益率继续上升，欧债收益率明显上行。原油继续大涨4.6%，铝和锌涨幅2.3%，贵金属金银继续调整，铁矿石反弹一周后暴跌5.5%。农产品明显反弹，除豆粕继续跌近1.5%外，其余品种均不同幅度上涨，糖反弹近4%，棕榈油和豆油连续上涨。