2017-11-01&4季度宏观经济展望与大类资产配置建议：不是底部,但接近增长的底部&国金证券&1. 去年底我们对今年经济增长相对乐观,增长预测居于市场预测区间的上限,源于对自主增长动能企稳的判断和政策可能的刺激。 首先,供需严重失衡的问题逐步解决, 代表中国经济内生增长动力的因素已经底部企稳,而且受政策影响的基建投资能阶段性对冲地产和制造业投资的下滑。第二,地产链条消费可能减弱但占比不大,汽车消费增速下滑可能形成主要拖累。第三,出口回升有望带动经济增长。政策上,货币和财政政策可能双紧。2. 今年上半年经济增长超预期,除了内生动能回升外,包括财政、准财政政策刺激的力度非常大,PPI 的大幅上涨一定程度上产生了“繁荣的幻觉”。 首先,财政力度大,上半年财政支出同比增长16%。 其次,去年国开行大力度的与项金融债对上半年增长有正面影响。再次,棚改货币化拉动的房地产销售额相当于年销售额的18%,扭转了房地产行业的方向。最后,供给侧改革超预期,PPI大幅上涨,产生了“繁荣的幻觉”,ROE回升和实际利率大幅下降带动制造业投资反弹,库存投资回升。中国拉动本轮全球贸易大幅回升,对自身出口增长亦产生正反馈机制。3. 当前我们对4季度经济偏谨慎,4季度政策收紧,增长将低于预期,基建和汽车类产品对增长的拖累比较明显,不3季度比,分别拖累增长0.1和0.2个百分点以上。 整体看,支撑上半年增长的因素在边际上将衰竭。 第一,信用收缩掣肘资金来源,财政支出增速大幅下滑,国开行与项金融债停发,制约投资增速。第二,地产链条消费影响有限,汽车消费承压更显著。 第三,出口在4季度大概率下行。 第四,无论中国还是全球仍没有摆脱金融危机以来“低利率环境下的弱增长不金融不稳定”的格局。4 . 初步判断,明年重心下移,1季度增长继续下行,增长的底部出现,政策边际放松,增长逐季缓慢上行。明年要多看结构,中国创新产业发展的宏观驱动因素和体制支撑因素显现。 具体表现在:实际值代表的总量增速稳定,价格波动引发名义值波动;消费对经济增长贡献率上升;第三产业对经济增长贡献大幅上升;制造业PMI反映出大企业对小企业明显挤出;中国新经济对经济拉动作用逐渐上升,而且新经济的“新”更多体现在结构上,新兴产业更加值得关注。5. 4季度大类资产排序:国债>现金>股票>商品,明年的增长格局支持股票市场。 整体货币条件4季度可能开始逐渐改善,债市相对优势逐渐显现。 货币市场上,定向降准并不是增量降准,流动性短期难以转向宽松。债券市场上,机会来自于4季度增长下滑幅度超预期引发的货币政策转向边际宽松;10、 11月经济数据预计低于预期,12月中央经济工作会议边际调整宏观政策。股票市场上,风险偏好回落可能拖累A股回调,结构更加分化,港股面临货币条件收紧。外汇市场上,美元指数有望转升,人民币有贬值压力。商品市场上,需求下降确定背景下,供给收缩边际难以强化,工业品价格下跌。 风险提示:货币政策过紧造成经济增长过快下滑。