2017-11-01&利率周报：轻仓试多&南华期货&美国经济整体平稳。 美国三季度 GDP 环比初值收得 3%，低于前值的 3.1%。 9 月新增耐用品订单环比增长 2.2%，明显高于前值。 9 月新房销售录得 66.7 万套，环比增长 18.9%，大幅高于前值和预期。当周初领失业金和续领失业金人数分别为 23.3万和 189.3 万，略高于去年同期。美国经济整体平稳，美元指数周内走升，人民币汇率稍降。同时，周内美债收益率先升后降，中国国债收益率大幅走升，中美利差继续回升，短期海外压力不大。流动性展望： 本周公开市场共有 8000 亿逆回购和 2070 亿 MLF 到期，央行维稳态度明确，跨月资金面问题不大。利率展望与策略： 本周关注 PMI 数据。外汇方面，人民币近期双向波动，汇率韧性较强，短期无需担忧。资金面来看，税期和月底叠加，资金面有一定波动，但央行维稳态度明显，跨月应无大碍。基本面整体缺乏支撑，后续大概率利好债市。总体来看，本周债市情绪极为悲观，但 19 大并未有监管利空，目前各项利空均已出尽，仅有悲观情绪导致下跌， 但快熊行情已形成，悲观情绪的扭转需时日。操作上，利空已出尽，可在低点轻仓试多。