2017-11-01&2017年9月工业企业财务数据点评：工业企业利润高增速难靠"价"维持&申万宏源&9 月工业企业主营业务收入增速放缓但利润率提升，带动整体利润增速回升。一方面，9月利润同比高企（27.7%）与去年9 月低基数（7.7%）有关，另一方面，虽然9 月工业企业主营业务收入增速放缓至12.5%，但9 月PPI 仍处于上行，带动中上游企业利润继续改善，从而支撑整体工业企业利润同比仍处于高位。此外，我们认为需要关注两点：一是根据统计局公布的月度数据直接计算当月同比增速，显示9 月当月同比下滑至14.7%（8 月为25.6%），企业营收总量增速已出现放缓；二是行业之间分化仍然较大，制造业表现不佳：9 月采矿业增速继续高位回落；制造业当月同比则大幅回落至10.2%（前值24%）；电力、热力、燃气及水的生产和供应业利润当月同比从负值大幅转正为25.8%。9 月公用事业利润增速回升，但其余行业分上中下游来看，增速均边际回落，下游回落最为明显。具体来看，1-9 月上游利润累计增速边际上高位回落，中、下游利润总额增速分别较8 月放缓0.7 和1.3 个百分点至25.27%和9.35%，当月同比数据更为明显，上、中、下游利润增速分别回落至95.6%、20.4%和0.3%（前值178.9%、34.1%、12.8%），显示下游行业利润增速压力较大，并不及整体数据乐观。9 月企业毛利率小幅改善，下游压力仍明显大于中上游。9 月工业企业整体毛利率为14.4%，较8 月上行0.1 个百分点，其中上、中、下游毛利率分别为28.4%、15.5%和18.3%，分别较去年同期变化62%、2.4%、0%，9 月中游毛利率改善较为明显、下游毛利率仍难受益。但需要注意的是毛利率改善的行业主要集中于受益于供给侧改革的行业，如石黑色金属冶炼和压延加工业、化学纤维制造业、非金属矿物制品业、造纸和纸制品业等，在去产能背景下，这些行业利润的改善对投资拉动有限。上游和下游产成品库存持续回落。9 月产成品库存累计同比7.8%，较前值继续回落0.1个百分点。回顾1-8 月分行业库存数据，上中下游行业产成品库存同比均在4 月见顶后整体回落，仅中游在在8 月库存有所企稳，显示主动补库基本在1 季度结束。整体来看，9 月工业企业利润增速回升的逻辑仍然围绕供给侧改革下大宗商品价格上行以及中上游行业盈利改善。展望后期，10 月大宗商品价格已经有所回落，中上游企业盈利继续改善持续性有限，并且在下游需求（房地产+基建+汽车）边际变弱的情况下，上游产品价格难向中下游传导，下游利润率仍然面临较大压力，将导致企业生产、补库意愿不足。综上所述，在下游需求未出现确定性改善之前以及大宗商品价格稳定之后，整体工业企业利润增速难趋势性改善，我们维持全年工业企业利润增速整体向下的判断，经济下行趋势将慢慢得到确认。我们仍然维持当前债市大方向没有问题的判断，静待资金面、监管的预期差带动债市明朗化。