2017-11-01&中国的创新：崭露头角&汇丰银行&全球金融危机爆发至今，转眼已近十年，中国经济正在快速摆脱昔日的“世界工厂”，拥抱创新型未来。过去几月，我们连续发布了多份报告，讲述了从电动汽车到清洁能源（迈向中国创造），中国的产业如何在活力十足的私人部门引领下（私营企业走出通缩: 结构性复苏），沿着价值链向上移动。在本报告中，我们将着眼一个不同但相关的现象，这就是中国创新的崛起。从互联网技术和电子商务的进步到智能手机和大数据的兴起，中国不断提升经济效率，满足客户需求，设计更新、更好的产品和服务。在世界知识产权组织（WIPO）编制的全球创新指数中，中国是唯一进入全球排名前二十五位的发展中国家。此外，中国也是全世界第三大专利来源国。作为一个在许多方面仍处于“追赶”阶段的国家，中国在创新方面已经崭露头角。中国为什么能在这一方面取得更大的成绩，有多方面的原因，最突出的有四个：（一）在快速的大规模城市化推动下，中国达到规模经济，使企业有很强的动力进行试验和快速商业化；（二）充满活力的生态系统支持风险资本市场不断成长，拥有庞大的供应商网络；（三）软技能和硬件基础设施提供了创造及实现创新所需的知识和物质基础；（四）政府政策支持教育投资，鼓励“创业”文化。当然，中国还有很多地方需要改进。中国在基础科学创新方面仍然落后，为了迎头赶上，中国需要对基础性研究投入更多，加强知识产权保护以奖励创新。此外，还需要提高质量和安全性方面的监管标准，鼓励民营企业。中国创新的崛起对中国的未来增长具有极其重要的影响。它彰显了中国企业活力，证明中国增长模式可以从要素积累转向可持续创新经济，帮助这个国家避免陷入中等收入陷阱。