2017-11-01&海南30周年的战略机遇与投资机会：而立之年再起航&申万宏源&新时代新海南。海南具有生态和旅游资源方面的优势，以及作为经济特区的制度优势；并在一带一路和南海战略中占据重要地位。但海南的人均收入却长期落后于全国，以特区设立三十周年为契机，海南有望获得新一轮政策支持。关注旅游、物流、基建和地产等领域的投资机会。原因及逻辑：三十而立，海南迎来新机遇。2018 年是海南成立三十周年及改革开放四十周年。作为特区的海南却长期落后于全国发展水平。以特区三十周年为契机，海南有望迎来新的发展机遇。海南的战略定位高度契合时代主题。海南致力于打造国际旅游岛，是21 世纪海上丝绸之路的战略支点，是南海资源开发和服务的基地。海南的生态和旅游资源优势以及作为特区的制度优势，又与美丽中国、消费升级等时代背景高度契合。海南的重点发展领域。在产业层面，主要发展三大类十二个产业。在区域层面，核心是南、北两极一体化发展区，即海口、澄迈、文昌一体化的琼北综合经济圈和三亚、陵水、乐东、保亭一体化的琼南旅游经济圈。在基础设施领域，作为一带一路的战略支点和发展国际旅游岛的重要支撑，基础设施的互联互通具有广阔发展空间。关注旅游、物流、基建和地产等领域的投资机会。1、旅游。旅游业是海南重点发展的龙头服务业，也顺应美丽中国、消费升级的时代背景。2020 年海南旅游业收入要达到1000亿元以上，在2016 年672.1 亿元的基础上，仍然有48.8%以上的发展空间。基础设施互联互通也将为旅游业注入新的发展动力。2、医药产业。海南重点发展的产业，到2020 年要实现产值500 亿元左右。而2016 年海南医药产业的产值仅为165 亿元，增速仅为10%。与2016 年相比，到2020 年的增长空间为203%，2017-2020 年复合增长率高达31.9%。3、现代物流。基础设施互联互通提供支撑。到2020 年，物流业增加值要达到345 亿元，形成2―3 个营业额超100 亿元的大型物流园区。与2016 年相比，仍有83%的增长空间，对应2017-2020 年复合增长率16.2%。 4、基建。一带一路的战略支点以及发展旅游的战略定位，需要基础设施的互联互通为基础。十二五期间，海南交通建设计划投资700 多亿元，实际投资约760 多亿元；预计“十三五”期间海南交通基础设施投资将超过1000 亿元，与十二五计划额相比增长43%。重点关注四大机场、五大港口以及高铁网和公路网建设。5、地产。海南有望迎来新的战略机遇，实现发展水平的追赶，地产也将因此受益。海口和三亚作为核心城市，在海南的新一轮发展中，无疑将拔得头筹。而基础设施的互联互通也将进一步提高重要节点城市的地产价值。关注八纵八横铁路网将要联通的海口，以及机场建设为海口和三亚带来的机遇。