2017-11-01&全球宏观经济每周观察：美联储11月份货币政策会议预览： 关注焦点在于美联储对通胀的判断和未来的政策走向&招商证券(香港)&本周,美联储将于11月1日至2日(周三-周四)召开其今年倒数第二次货币政策会议。于市场预期一致,我们并不认为本次会议会宣布任何政策变动;但美联储或将对12月份加息释放出明确的信号。然而,由于目前市场预期的12月加息的概率已经高达98%,因此,我们认为本次会议的重点将是美联储对于通胀的看法,而非12月加不加息。我们看到,美联储9月份的会议显示官员们对未来通胀的发展仍存在分歧,因此,本周即将公布的9月份PCE通胀和10月份非农就业报告中的工资增长数据是关乎通胀走势的两大焦点。另外,美国白宫已经确认,特朗普将在本周宣布对下一任美联储主席的任命,而这将有可能会对美联储未来的货币政策方向带来带来一定的影响。美联储9月份的会议纪要中显示:通胀的疲软依然构成部分委员的担忧。美国的通胀在今年的绝大多数时间都较为疲弱。美联储较为关注的核心PCE通胀,自今年2月份达到同比增长1.9%之后就一路下滑至8月份同比增长1.3%。具体来看,正如我们之前提到过的,今年以来,电信服务价格的下跌以及金融服务价格增幅的放缓,对PCE总体通胀产生了0.25个百分点的拖累,而对核心PCE通胀的拖累达到0.3个百分点。而尽管近期的飓风效应大幅拉升了汽油的价格,可能会支持总体通胀上行,但是我们并不认为即将公布的9月份的核心PCE数据会出现显著增长。然而,往前看,鉴于电信业的价格战已经接近尾声,而金融服务的价格增幅也已经跌回了10年的平均水平,这两大因素对核心PCE通胀的影响应该只是一次性的,并将逐渐消退。另外,9月份的就业报告显示,工资增长显著上升,从8月份的环比增长0.2%上升至0.5%,预示此前一直低迷的工资增长或终于恢复动力,而美联储期待已久的工资推动型通胀亦或得以形成。与此同时,近期美国的通胀预期重新出现了上行的趋势,预示着通胀上涨的动力有望在未来逐渐恢复。从总体经济增长的角度来看,我们看点即使是在飓风之后,美国经济依然呈现出稳定增长的趋势,经济前景稳定向好。ISM制造业PMI持续,并不断触及近期高点,并显著高于市场预期。在9月份达到60.8的高位之后,我们预计本周公布的10月份数据将继续显示经济强势扩张。而上周公布的三季度的GDP数据确认了PMI报告中所显示的乐观情绪:尽管,据估计,飓风为美国带来了约为1,210亿美元的私人财产的损失,但三季度GDP环比年化增速仍然达到了3.0%的水平。而私人消费仍然是经济稳定增长的主要驱动力,对三季度增长的贡献达到1.62个百分点。除此之外,美国参议院在10月20日通过了预算决议,为税改铺路。尽管将公司税由35%减至15%,将有可能为美国财政状况带来冲击,但同时也将增加公司,尤其是中小企业的盈利,从而有望进一步提振GDP增速。因此,在我们看来,美国的增长前景向好,上行风险大于下行风险;而经济的稳定增长将最终推动价格的上涨。另外,本周另一个值得关注的事件就是美联储的下一任主席的任命:美国白宫已经确认,特朗普将会在本周宣布决定。目前来看,四位最有可能的候选人包括:JeromePowell,JohnTaylor,JanetYellen和KevinWarsh。而我们认为,如果任命Taylor(目前概率较高)或者Warsh出任主席,则美联储未来的货币政策将有可能更加鹰派,比如更倾向于加息,并导致更快的货币政策正常化进程;然而如果Yellen连任或者目前市场认为概率最高的Powell出任主席,则意味着维持目前的政策方向和政策节奏基本不变。总而言之,本周美国将会迎来多个重要数据和政策决定的公布。而我们认为本周经济数据的公布将继续显示美国经济的稳定增长,而未来通胀更有可能将重拾动力而不是保持疲弱。另外,对于下一任美联储主席的任命将会对未来美联储的货币政策立场带来影响,我们认为需要注意未来政策趋于鹰派的风险。