2018-09-25&每周流动性观察：为何有时候央行加大投放,资金面反而会收紧？&中银国际&整体上来说，比起超储率的数据，央行超储率目标的提升才是最为关键的，央行进一步超量投放 MLF 进一步印证了当前超储率目标已经提升，这种情况下即便有缴税等负面影响，资金面也将会好于季节性，不宜将资金面“环比”的收紧解读成货币政策收紧，而忽视“同比”在改善的事实。在二季度货币政策执行报告中，央行对于目前政策的变化已经给出了解释，即防范宏观“三碰头”  产生的风险，那么这个风险在消退之前，货币政策的目标也大概率不会发生变化，既然超储率的目标难转向，信用扩张导致的缴准也暂时不会对流动性产生负面影响。市场除了关注央行的操作数量与价格外，需格外关注操作的期限。在央行加大投放力度后，市场资金面在上周仍出现了些许收紧，这导致有观点认为资金利率上行说明央行并未宽松。其实类似的情况在今年二季度就曾经出现过，当时降准后资金面反而出现了进一步收紧的现象，也引发市场出现了不少悲观的声音，与上周极为类似。出现这种情况正是由于短期来看央行的操作很多时候与季节性因素相对冲，降准与缴税相抵，自然在短期内呈现似乎货币没有放松的迹象，而一旦季节性因素度过后，降准的影响在二季度末至三季度初就开始显露，出现了流动性极度宽松的局面。从 MLF 余额看，目前的余额水平已经高于前次置换的位置，预计四季度仍有再次降准置换的空间。我们认为超储率本身是央行货币政策数量操作的核心目标，这也是我们认为央行在货币政策透明度不断提升的同时，仍然坚持不公布比季度数据更精确数据的原因，目的在于保持适度的神秘性，防止市场对于政策过度反应。而尽管央行已经多次提出货币政策从数量型向价格型的转向，但在预算软约束主体尚未出清、利率传导并不完全通畅的情况下，数量型政策仍然是关注的重点，因此我们认为除月末的时点数据以外，还需要进一步关注超储率数据体现出央行数量操作的隐含目标。而央行在近期的对冲政策十分积极，不管是在 7 月、8 月还是目前的 9 月份，综合考虑到央行的政策与当期的财政资金变动，超储率水平始终维持在较高的位置，也说明目前的超储率目标有所抬升。所以整体上来说，比起超储率的数据，央行超储率目标的提升才是最为关键的，央行进一步超量投放 MLF 进一步印证了当前超储率目标已经提升，这种情况下即便有缴税等负面影响，资金面也将会好于季节性，不宜将资金面“环比”的收紧解读成货币政策收紧，而忽视“同比”在改善的事实。在二季度货币政策执行报告中，央行对于目前政策的变化已经给出了解释，即防范宏观“三碰头”  产生的风险，那么这个风险在消退之前，货币政策的目标也大概率不会发生变化，既然超储率的目标难转向，信用扩张导致的缴准也暂时不会对流动性产生负面影响。