2017-11-01&央行进行63天逆回购操作点评：完善公开市场操作期限结构,有助于提高资金面稳定性&申万宏源&结论或者投资建议：10月27日，中国央行进行500亿元63天期逆回购操作，中标利率2.9%。这一期限的逆回购为历史首次。原因及逻辑：公开市场操作期限结构进一步完善。63天逆回购的启动意味着目前央行公开市场操作工具已经基本涵盖了一年期及以内的重要期限，其中逆回购覆盖7天、14天、28天、63天，而MLF覆盖3个月、6个月和1年。相对应的，也形成了完整的期限利率结构。未来央行通过不同期限公开市场操作数量+价格对市场资金面的引导将更加有效和精准。有助于提高资金面稳定性。央行在二季度《货币政策执行报告》中指出，丰富操作工具的目的主要还是为避免某一阶段资金面持续收紧或宽松引发市场对稳健中性货币政策取向的误读。这意味着63天期逆回购未来将成为常态，尤其是在如跨季或者跨年等阶段，将实现稳定市场预期、帮助金融机构平稳过度的作用，有利于平滑季节性资金面波动。长端利率维持高位的时间可能超预期。央行推出63天期逆回购主要还是平滑短期波动，并非货币宽松，货币政策的总基调仍是稳健中性。长端利率还是取决于经济基本面和监管，4月份我们明确提出，流动性拐点至少要到四季度才能看到，从目前看利率维持高位时间比预期还要长，在三大因素出现之前利率难以大幅度下行：1、经济硬着陆风险加大；2、国际经济动荡危及中国经济和金融；3、去杠杆严监管尘埃落定。