2017-11-01&宏观经济周报：工业生产降温,市场利率走高&东吴证券&宏观大事记中国时隔 13 年再次发行美元债。 财政部 26 日在香港发行 20 亿美元主权债券，这是 2004 年 10 月以来中国首次发行美元债。 10 年期美元债定价 2.687%， 5 年期定价 2.196%， 26 日共获约 220 亿美元认购，颇受市场欢迎。 美元债的再度发行有利于继续推进中国财金领域对外开放，支持香港国际金融中心建设与发展，利好中资企业在境外融资，推动国际投资者更好地认识中国。发改委发布《关于做好迎峰度冬期间煤炭市场价格监管的通知》。《通知》 称，各地尤其是煤炭主产区、主要煤炭港口所在地要立即行动，组织部署检查力量深入开展煤炭市场价格巡查。发改委将对重点地区检查工作进行督查，并派出检查组，对重点地区和重点企业进行直接检查。 加强对煤炭市场价格的监管，有利于稳定煤炭市场价格， 防治哄抬煤炭价格乱象，对市场的完善和长远发展具有深远意义。政策聚焦财政部印发《中央国有资本经营预算编报办法》 。 财政部日前印发《中央国有资本经营预算编报办法》，规定中央国有资本经营预算支出主要用于解决国有企业历史遗留问题及相关改革成本支出和国有企业资本金注入两个方面。《 办法》的施行对完善政府预算体系、 明确政府社会管理者和国有资本所有者的双重职能有重大意义。而国有企业资本注入的相关行业将迎来发展新机遇。央行首次开展 63 天期逆回购操作。 10 月 27 日，央行进行 1400 亿元逆回购操作，具体包括 600 亿 7 天、 300 亿 14 天、 500 亿 63 天逆回购操作，这是央行公开市场首次进行两个月期逆回购操作。两个月逆回购的开展，有助于平稳市场对中期限资金面的预期，增强资金面的稳定性，实现更灵活的货币政策调节，也反映出央行明确的维稳意图。实体经济观察本周高频数据观察， （ 1）下游： 土地供需依然活跃。 30 大中城市地产成交面积环比上升，汽车半钢胎开工率保持平稳， CCFI 指数小幅上行， SCFI 指数回升明显。 （ 2）中游： 工业生产景气度有所回落。 钢铁价格微幅下降，高炉开工率快速回落，六大发电集团日均耗煤量明显下行，水泥价格环比缓速上行。 （ 3）上游： 国际原油价格上涨，煤、铜价格平稳。 南华工业品指数下降、 CRB 现货指数小幅回升，布油价格持续上涨，动力煤价格指数保持平稳， 6 大发电集团煤炭库存大幅上升，铁矿石价格保持平稳，铁矿石库存量明显回升， LME 金属价格涨跌互现， CCBFI 综合指数明显回落，波罗的海干散货指数小幅上行。 （ 4）价格： 本月猪肉、 水果价格稳定， 鸡蛋价格回落， 菜价明显上涨。 10 月份猪肉和水果价格与 9 月基本持平， 鸡蛋价格有所回落， 菜价较 9 月份明显上涨。 （ 5）货币： 货币市场利率和国债收益率明显上升，美元指数小幅走高。 隔夜、一周 SHIBOR 快速上行，利差小幅收窄。银行间质押式回购利率下行， 1 年、 5 年、 10 年期国债收益率走势发散，公开市场操作净投放货币 3900 亿元，美元指数小幅上升。风险提示： 经济下行超预期，市场波动超预期。