2017-11-01&宏观大类日报：美日英央行的协奏曲&华泰期货&（ 1）外汇市场：美元反弹1、美元指下跌 0.33%，收于 94.49（短期调整），关注风险过后流动性变动风险；2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.6371（美元调整），关注人民币汇率政策；（ 2）权益市场：美股调整， A 股下跌1、标普 500 指数下跌 0.32%；道琼斯工业平均指数下跌 0.36%（小盘股拖累）；2、 A 股回调，上证下跌 0.77%，深证下跌 1.15%，维持对波动率回升判断；（ 3）债券市场：关注利率转向1、 10 年美债利率下跌 1.66%至 2.37%（ PCE 通胀），关注风险过后经济环比回升的动能；2、 10 年中债利率上涨 1.73%至 3.89%（预期转变），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：中期调整1、文华商品夜盘下跌 0.11%，黑色（焦炭-2.52%、郑煤-1.42%）领跌。大类资产关注点特朗普行程临近，博弈延续。随着经济“ 7%”表现出的相对韧性，央行宽松的预期继续降低，纵观近期央行的操作发现，虽然流动性依然处于相对偏紧的状态，但央行继续拉长久期投放流动性；而随着岁末食品价格的可能继续上行，通胀预期出现微妙的改变，短端和长端利率都出现不同程度的调升――GC 利率大幅上升，香港 HIBOR 利率跳涨，而国债期货也跌至上市以来新低。关于经济，全球共振性复苏短期看仍未结束，外部经济需求依然维持尚可，但 11 月的特氏之行料带来更大的不确定性（美商务部报告称中国为非市场经济体）。关于通胀，服务价格存在受原油上行预期（ OPEC 减产、美国战略库存低位）的带动可能，而猪周期是否见底对于未来的通胀预期将形成强化的影响。事件上，本周关注美日英央行议息会议，上周欧央行释放鸽派 Tapering 声明之后，若美联储声音偏强，则市场将将强化货币政策的分化预期，市场预期美联储 12 月将延续加息路径，对于明年的情况预计将等待美联储主席人选确定、财政政策相对进一步明朗之后进行再定价，短期市场料呈现一定程度的预期兑现特征；日本央行政策在安倍赢得选举之后延续，相对宽松的状态短期料维持