2017-11-01&国际资本与国内流动性监测周报：中国10年国债收益率上涨的四个诱因&招商证券&10月以来中国长期国债收益率显著上升,10年期国债收益率逼近3.8%,期限利差扩大。其原因,我们认为有以下四点:从基本面来看,国内经济有韧性,货币政策难转向。虽然四季度有下行压力,但回落幅度慢于预期。环保限产不仅导致工业企业利润增速不降反升,还使得名义GDP增速也难以明显回落。社会融资增速并未季节性放缓,信贷继续支持资金流向实体经济。预计通胀四季度开始缓慢抬升,今年非食品价格环比持续强于历史同期,市场对通胀上行的忧虑增加。从流动性来看,市场对流动性宽松的预期落空。十九大会议期间银行间利率回落,但是会议前和会议后流动性的波动较大。为了稳定市场预期,央行上周五首次启动63天逆回购操作,填补28天逆回购和3个月MLF的期限工具空白,净投放500亿资金,利率为2.9%,上周一共净投放3900亿元。这符合在二季度货币政策执行报告的提法“注重根据形势变化加强预调微调和预期管理”,“削峰填谷”维护流动性的基本稳定,也意味着流动性环境不会出现大幅宽松。十九大期间多次提及金融监管,这是近期债市波动的主要推手。市场对十九大之后到年底前金融监管政策会不断落地的预期陡然增强。我们认为严监管是大方向,但节奏可能依然是缓和的。从全球来看,我们去年8月底提出全球货币政策转趋保守。今年加拿大央行两次加息、英国央行11月较大概率加息,欧央行在上周五的议息会正式公告明年初削减一半资产购买计划。美国基本面稳健,税法改革只是时间问题,而10月缩表、12月迎来年内第三次加息也对美元、美债收益率形成支撑。从9月初以来10年期美债上行41bp最高至2.46%,美元指数逼近95。总之,外国央行货币政策的调整也对全球利率构成上行压力。