2018-09-25&《特殊机构及产品证券账户业务指南》修订点评：短中期潜在可能投资股市增量资金约千亿&申万宏源&本期投资提示：允许银行理财在中证登开立证券账户是落实资管新规的重要配套措施，这也有利于在过渡期内保障资产管理业务的正常运行。过去银行理财仅具备在中证登开立债券交易账户的资格，银行理财投资交易所股票，必须委托券商资管或基金专户进行投资。在贯彻资管新规去通道、去嵌套的精神下，银行理财绕道进入股票市场的通道基本被堵，此时中证登修订银行理财开立证券账户的相关规定一方面有利于确保过渡期内各类资产管理业务的正常运行，另一方面也有利于更好的去通道，促进资管回归本源。银行理财开立证券账户的运作效率有待进一步观察。根据中证登修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》，对于银行理财产品开户在流程中有一定的便利性安排，这具体表现为：一是银行理财产品的证券账户业务办理可以优先使用中证登在线平台；二是备案文件进一步简化，对于银行理财产品管理人与托管人为同一家银行的，不再需要提供“银行对资产托管人的授权委托书”，营业执照复印件等材料提供一份即可；三是对于分期发行的银行理财产品，可以选择每一期产品分别开立证券账户，也可以按产品系列开立证券账户，给予银行理财更大的自由度。但从实际操作来看，要求理财产品或相应的产品系列单独开户，且要求募集资金到位后再开户，规范性较高，实际运作效率还有待进一步观察。如果银行理财资金可直接进入股市，那么这将使得银行理财业务的公募基金牌照属性更强。因此新规之后的理财增量资金预计主要来自原本旗下没有公募基金牌照的银行，但银行理财投资股票的相关细则有待银保监会进一步明确。已经存在的13家银行系基金管理的股票基金和混合基金规模占银行表内规模比例大约是0.2%，截至2018年6月商业银行总资产大约196万亿，扣除已经有公募基金牌照的13家银行资产总额134万亿，其余没有公募基金牌照银行的总资产规模大约62万亿。由于新政策之后的银行理财业务公募基金牌照属性更强，因此效果可近似等同于62万亿总资产的这部分银行亦可开展类似公募业务，推算出潜在的投资股市增量资金大约千亿。由于银行目前投研团队等并不齐备、居民风险偏好只能渐进式提升、金融衍生品市场中金融期货发展相对成熟使得ETF这类产品具备风险对冲工具这三个方面的原因，短中期内银行理财投资股市的资金以股票资产组合形式存在的可能性更大，包括不限于ETF、MOM、FOF等途径，并且以委外为主。相较美国，目前我国居民财富配置股票比例非常低，长期来看我国居民财富加大股票配置力度将是大势所趋；而在资管新规之后，银行理财非标投资受限，商业银行寻求新的资产配置机会有望加速推动居民资金入市这一进程。我国居民财富配置在房地产上的占比超过70%，如果剔除房地产，我国居民财富配置基金和股票比例仅12%左右，美国是33%。银行系主导下我国资管以固收类配置为主这一特征难撼动。我国金融市场有一个很重要的特征即以银行体系为主导，对标海外，我国资产管理市场类型更接近于德国和日本。通过对比海外的资产管理市场，我们发现在银行体系主导的资管市场中：1）GDP/AuM比例相对较低；2）个人投资者比例通常较高；3）固收型资产配置比例较高。展望未来，虽然中证登允许银行理财直投股票，但不会影响我国大资管配置格局的主要特征：由于银行的渠道优势难以撼动，预计未来我国仍将延续以银行为主导的资管格局，而整体资产配置方向也仍将以固定收益类产品为主。同时，资管新规令银行理财对接非标投资难度加大，对股、债等标准类资产的配置增加，这也将更加考验银行及资管机构主动管理能力。