2017-11-01&10月份PMI数据点评：PMI指数如期下滑,经济短期稳中略降&平安证券&复星医药(600196)事项：2017年10月31日，国家统计局与中国物流与采购联合会公布： 10月份制造业PMI为51.6%，较上月下滑0.8个百分点。平安观点:10 月 PMI 数据回落符合预期， 供需两端、进出口、价格指数均有走弱。 需求回落将是未来中短期内经济走势的主要影响逻辑，十九大延续了前期的政策思路（防风险、 调结构），并对上述思路进一步进行了明确――高增速向高质量转变，如此背景之下， 在新动能形成之前， 中短期内经济增速整体难有较强上升动力。 预计 11 月 PMI 继续下滑至 51.5%。近期，在经济、外围、 金融监管传言的连环作用下债市出现连续暴跌， 从影响因素的持续性来看， 相比于担忧经济上行、 美债利率上行因素来说，对于金融监管再度加强的担忧更可能成为债市的持续性负面扰动因素， 对此因素确需谨慎关注， 但短期来看，考虑到金融监管政策的实施仍将保持稳健的步伐，在紧张情绪散去之后，预计遭遇多重因素连环影响的国债收益率上行趋势难以持续。10 月制造业 PMI 下滑，供需两侧均有较大回落10 月份制造业 PMI 指数 51.6%，较上月下滑 0.8 百分点， 本次 PMI 五个权重指标中从业人员指数持平，配送时间略有向好， 生产新订单和原材料库存均有走弱。具体来看， 重要分项指标中， 首先供需两端双双出现较大回落， PMI 生产指数较上月回落 1.3 个百分点，降至53.4%，需求端新订单指数回落 1.9 个百分点至 52.9%； 10 月进出口分项指数也同样走弱，新出口订单指数下滑 1.2 个百分点至 50.1%,进口指数小幅下滑 0.8 个百分点至 50.3%，二者目前均已下滑至临界值附近。另外， PMI 生产经营活动预期指数下滑 2.4 个百分点至 57.0%。大中小型企业 PMI 均有下滑， 绝对水平上看仍分化严重分企业来看， 10 月份大、 中、小型企业 PMI 分别下滑 0.7、 1.3 和 0.4 个百分点至 53.1%、49.8%、 49.0%， 虽然本次大中小型企业 PMI 走势均有下滑，但从绝对水平上看，大型企业PMI 仍强势保持在临界值上方， 而中、 小型企业 PMI 仍处于临界值以下的收缩区间， 当前经济运行结构性分化问题严重。