2017-11-01&宏观早报&银河期货&每日市场回顾：美国股市：小盘股领跌，众议院据称考虑分阶段实施企业减税。标普 500 指数下跌 0.3%，报 2572.83 点。知情人士透露，美国众议院考虑在 5 年内分阶段实施企业减税，公司税率可能从目前 35%每年下调 3 个百分点，美债和黄金均出现一定涨幅，美股出现明显下调。不过，如果真的证实税改将分段实施，对全球金融市场的影响或远远不会到此结束，除了分段实施降低了短期税改对于市场的影响以外，长达 5 年的分段税改已经跨越了一个总统任期，加上减税的影响有可能会被逐段评估，这将给税改最终成型带来风险。另外，虽然市场目前依然有不同的声音炒作美联储主席人选，但鸽派鲍威尔的获选可能性已经相当之高，知情白宫官员称，特朗普计划在周四、即他前往亚洲访问的前一天宣布美联储主席提名人。在鸽派美联储主席即将公布以及税改分段实施发酵的背景下，黄金和美债短期之后依然存在上扬回调预期，而由于美元指数和欧美利差依然存在偏离，美元存在过度低估的可能，因此美元指数短期预期也比较强势。最后，数据方面，9 月份 PCE 和核心 PCE 同比符合预期，个人收入环比也符合预期，仅仅只有个人支出环比高于预期，有分析指这个飓风后重新置办汽车等物资的需求有关，因此数据对于市场的影响并不大。欧洲方面，西班牙官员夺回控制权，加泰罗尼亚领导人 Puigdemont 周一未露面，风险缓解推动欧元区外围国家债券上涨，核心国家债券表现滞后。