2017-11-01&2017年9月工业企业效益数据点评：量价齐升 企业效益持续改善&申万宏源&结论或者投资建议： 利润率改善仍将支撑企业盈利保持较高水准。 今年以来， 企业利润率持续改善。 尽管进入四季度以后，工业生产将受到环保限产的影响， PPI 也将受制于快速抬升的基数，企业效益改善难以持续。但市场集中度和企业经营效率的提升，带来利润率的明显改善，仍将支撑企业盈利维持在较高水准。原因及逻辑：企业利润增速回升。 1-9 月工业利润增长 22.8%，比 1-8 月加快 1.2 个百分点。其中， 9 月增长 27.7%，比 8 月加快 3.7 个百分点。企业利润改善一方面是因为营收改善， 9 月工业生产和 PPI 均较 8 月有明显回升，带动企业营收增长 10.8%，较 8 月提高 1.2 个百分点。 此外，营收利润率继续改善， 同样支撑了企业盈利的回升。 由于 9 月 PPI 的改善幅度弱于 PPIRM，利润率的改善不是来自于出厂价和购进价的价差， 可能更多来自于市场集中度的提升以及企业经营效率的提高。采矿业放缓，制造业和公用事业改善。 采矿业利润增速在基数效应下继续高位回落，但制造业和公用事业均有明显改善。 1-9 月制造业利润增长 19.6%，较 1-8 月提高 1 个百分点；1-9 月公用事业利润下跌 18.3%，跌幅较 1-8 月收窄 4.3 个百分点。其中，电力热力、酒类和电子改善明显，拉动企业利润增速比 8 月加快 3.8 个百分点。利润率进一步改善。 1-9 月工业企业营收利润率进一步提升至 6.17%，较 1-8 月改善 0.04个百分点。 1-9 月营收成本率则进一步回落至 85.56%，较 1-8 月降低 0.12 个百分点。资产负债率持平。 9 月企业资产负债率 55.7%，持平于 8 月。其中，采矿业回落 0.3 个百分点至 60.4%，制造业和公用事业持平，分别为 54.2%和 61%。国企和私企也均持平于前值。库存增速小幅回落。 9 月产成品存货增长 7.8%，小幅回落 0.1 个百分点。鉴于工业品库存整体不高的判断，近期库存增速回落之势较为平缓，对经济的影响有限。 9 月产成品周转天数持平于 13.7 天。