2017-11-01&宏观经济周报：十九大胜利闭幕,新一届领导班子确立&中银国际&10 月 18 日至 10 月 24 日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京举行。十九大涉及政治、 经济、文化、社会、生态和党的建设等各个方面，对建设社会主义现代化强国两步走战略做出了重要战略规划。 10 月 25 日召开的中共十九届一中全会上，选举产生了新一届中共中央领导机构，习近平继续担任中共中央委员会总书记，李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正任政治局常委，这标志着未来五年新一届领导班子正式产生。经济数据：国内经济： 9 月份 70 个大中城市住宅销售价格降温。热点城市新建商品住宅价格环比全部下降或持平，同比涨幅全部回落。北京、上海、广州、深圳环比环比分别下降 0.6%、 0.1%、 0.5%、 0.1%。国际经济： 美国 9 月新屋销售 66.7 万，创 10 年新高，前值 56 万；环比增加 18.9%。 9 月成屋签约销售指数环比持平，同比下降 5.4%。整体来看美国楼市持续向好。美国 10 月 21 日当周首次申请失业救济人数23.3 万，已连续 138 周低于 30 万关口，连续时间创 1970 年以来最长。事件与政策：山东省推进租购同权10 月 24 日，山东省政府公布《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》，对租房资格、户口、子女教育、住房公积金、租金与保障群体等方面做出规定，租购同权再获推进。欧洲维持利率不变，明年缩减 QE 规模北京时间 10 月 26 日晚， 欧洲央行公布利率决议。欧洲央行维持三大利率不变：维持主要再融资利率 0.0%不变，维持隔夜贷款利率 0.25%不变，维持隔夜存款利率-0.40%不变；并决定自 2018 年 1 月起将月度QE 规模从 600 亿欧元降至 300 亿欧元，持续九个月，如有必要将持续更长时间。重点行业跟踪：上游： 原油上涨，铁矿石先升后降，煤炭价格小幅下降。中游： 电厂耗煤量小幅下降，高炉开工率持续下降。下游： 房地产成交保持低位。