2017-11-01&10月25日全球国债收益率大涨点评：经济数据与收紧预期双击,全球债券收益率全线上涨&申万宏源&近日全球部分国家的债券市场出现震荡。在 25 日之前，全球国债收益率均加速上行，截止北京时间 25 日 22 点，美国十年期国债收益率涨至 2.457%突破 2.4%关键阻力位，创 6 个月以来的新高；英国十年期国债涨至 1.423%，创今年 2 月以来新高；德国十年期国债收益率涨至 0.483%，创 3 个月新高。中国十年期国债收益率周三当日上行至 3.775%，刷新 2014 年来的最高。 不过在 26 日，欧央行公布偏鸽利率决议之后，德国国债收益率迅速下跌，回吐之前的涨幅。债市的震荡来源于经济和货币政策的双重影响。近期全球经济整体向好。 9 月美国 ISM 制造业 PMI 由前值的 58.8 上升至 60.8，创 2004 年 5月以来新高。密歇根大学 10 月消费者信心指数升至 101.1，虽然新增非农就业受飓风影响略降，但 9 月失业率 4.2%创新低，劳动参与率小幅回升，时薪同比超预期增长 2.9%。欧元区10 月制造业 PMI 数据也超预期，从前值 58.1 涨至 58.6，创 2011 年 3 月来最高。英国 3 季度 GDP 环比初值增长 0.4%，也好于预期。而另一方面， 市场对全球央行进入收紧周期有所担忧。受英镑下跌和油价上涨的影响，英国通胀创五年来新高，英央行也在现在通胀超预期上涨和脱欧进程不确定的背景下考虑加息事宜。在 9 月的超预期加息之后，加拿大年内再加息一次的概率在大约 50%左右。债券价格受挫也体现出市场对全球主要央行进入收紧周期的一个预期反应。然而，本周四（ 10 月 26 日）欧央行议息会议传递的信号偏鸽，导致德国国债利率迅速回吐之前的涨幅，跌破 0.42%。 受市场关注的美联储人选也将在近日揭晓，鹰派人选似乎占了上风。作为坚持数据的鹰派代表、 经济学家约翰泰勒成为美联储主席人选加剧了市场对美联储未来加息提速的紧张程度。而目前美联储主席大热人选杰罗米・鲍威尔在以往加息过程中，也从未投过反对票。债券市场收益上行也反映出市场对美联储加息预期的收敛。总体来看，虽然欧央行表态偏鸽，但全球各大央行大多数有收紧的预期。在全球经济整体向好，以及各大央行收紧的预期下， 市场对全球货币政策紧缩的敏感度提升，如果货币政策预期能够兑现，各国债券收益率仍运行在上行通道中。