2017-11-01&每周流动性观察：回顾今年超储率的下降过程,明年初为重要观察窗口&中银国际&整如果把央行资产负债表中对其他存款性公司债权的科目和准备金率的调整算作主动操作的影响因素,而外汇占款、政府存款、现金变动等为主要的被动影响因素,最终造成对流动性供给的影响为两方面共同作用的结果。从今年以来的央行操作上看,维持中性为主的货币政策下,通过直接大额投放或回笼影响流动性的操作有所减少,而是更倾向于改变对被动因素对冲的方式,因此只看央行在公开市场的操作来判断货币政策松紧的框架不太完整。目前在外汇占款影响已经逐渐减弱的情况下,下一次窗口将来自于年末的财政支出和明年年初的春节前后,年内在考虑到财政支出后基础货币缺口已经不大的情况下,数量层面货币政策不大会有太大的变化,重点等待年初的观察窗口。本周焦点:回顾今年超储率的下降过程,明年初为重要观察窗口如果把央行资产负债表中对其他存款性公司债权的科目和准备金率的调整算作主动操作的影响因素,而外汇占款、政府存款、现金变动等为主要的被动影响因素,最终造成对流动性供给的影响为两方面共同作用的结果。从今年以来的央行操作上看,维持中性为主的货币政策下,通过直接大额投放或回笼影响流动性的操作有所减少,而是更倾向于改变对被动因素对冲的方式,因此只看央行在公开市场的操作来判断货币政策松紧的框架不太完整。目前在外汇占款影响已经逐渐减弱的情况下,下一次窗口将来自于年末的财政支出和明年年初的春节前后,年内在考虑到财政支出后基础货币缺口已经不大的情况下,数量层面货币政策不大会有太大的变化,重点等待年初的观察窗口。流动性展望: 央行重启 63 天逆回购除常规的公开市场操作外,人民银行在上周增加了 63 天期的逆回购操作,我们认为主要是对现有货币政策工具的期限进行补充,在今年央行的MLF 操作期限拉长至 1 年期后,中期的流动性工具有所缺乏,以一年期MLF 操作和 28 天内逆回购为主的操作结构容易形成时点上的资金到期过于集中,从而对流动性产生波动,主要意图应在进一步稳定流动性的预期。从利率上看,符合此前货币政策工具的利率曲线。同时进一步加大中长期资金的投放,并非是“期限拉长,利率升高”的逻辑,在总量供给较低且预期不稳的情况下,量对于流动性的影响显著大于价,因此货币政策工具期限拉长对流动性的影响应为偏正面。十九大结束后,货币政策不会维持此前的高额投放这一点市场已经达成共识,下周对于流动性供给的主要影响因素集中在大量的逆回购到期(负面)和月末的财政支出(正面),综合影响下流动性供给应趋于下降,预计资金面维持紧平衡。海外市场:在岸人民币兑美元本周收盘报 6.6528,较上一交易日跌了 171BP,创 10月以来最低收盘。离岸人民币小跌 0.01%,报 6.6545 元,最低 6.6637 元,创 10 月 4 日以来的新低。 1 年期 NDF 报收于 6.808,上涨 2.25%。美国国债 3 月期品种本周下行 1BP 至 1.1%,2 年期品种下行 1BP 至 1.59%,10 年期品种收益率上行 3BP 至 2.42%, 10 年期与 2 年期限利差扩大 4BP,十年国债与 TIPS 利差扩大 2BP;德国国债 10 年期品种上行 8BP 至 0.49%,5 年期品种上行 5BP 至-0.27%, 2 年期品种上行 3BP 至-0.71%。