2018-09-25&宏观专题：再看减增值税的可能路径与行业影响&国盛证券&我们在前期专题报告《减增值税的可能路径与影响测算》中， 分析了三种可能的减税情景及各行业的税收变动幅度（各级税率下调 1 个百分点；将 16%、10%合并为中间某一档； 取消 16%这档税级）。在本期报告中，我们进一步完善计算方法，并测算了在“ 10%向下合并至 6%，且将 16%调低 1-3 个百分点”、“仅将 16%这档调低 1-3 个百分点， 其他税级保持不变”两类情景下，全国范围内各行业增值税变动幅度、 A 股行业毛利变化情况，并回顾了 2017 年 7 月 1 日增值税税率四档并三档对相关行业的利润影响。1、 哪种增值税减免的情景出现概率最高？ 综合考虑减税力度和财政赤字压力，相较而言， “ 合并 16%和 10%的税级，改为 12%、 6%两档” 这一情景出现概率最高（预计减税 3411 亿元， 财政赤字率提升 0.4 个百分点至3.0%） 。 暂时保持三档税级，将 16%这档下调 1-3 个百分点这一情景的可能性次之（预计减税 5000-7600 亿元， 财政赤字率达到 3.2%-3.5%） 。2、 三种减税情形下各行业增值税变动情况如何？ 如果税率普降， 现行销项税率较低的行业最为受益，典型代表是居民服务修理业、信息传输、软件和信息技术服务业。 如果增值税三档并两档，制造业普遍受益，出口占比较高的行业有所分化， 现行税率体系下享受最低税率的服务业则可能税负加重。如果仅降低最高税级税率，各行业税收变动幅度较为均衡，制造业虽普遍受益，但降税幅度明显收窄。3、 增值税究竟如何影响企业利润？在不考虑企业上下游价格变动的情况下， 由于增值税并不进入利润表，增值税的减免仅通过影响其他税费的税基带来营业成本的变动，进而影响企业利润。下调增值税率本质上是国家让渡财政收入，而这部分财政收入在上游企业、 下游企业和消费者之间如何分配，取决于市场参与者的议价能力。回顾 2017 年增值税四档并三档的情景可发现， 增值税税率的下调并不必然带来行业毛利率的上升。海洋捕捞、农药、钾肥、畜牧养殖、农机、炼油行业在增值税税率从 13%下调为 11%之后，毛利率分别提高了6%、 5%、 4%、 3%、 1%、 1%，而供热、水务、电影动画等行业毛利率有 1-2 个百分点的下滑。在不同的行业议价能力情景假设下， 增值税减免后， 大金融行业、 必需消费品（食品饮料、农林牧渔）、成长行业毛利变动幅度较小；周期行业（有色、钢铁），可选消费品（汽车、商贸零售） 的毛利变动幅度较大，行业利润变动非常依赖企业的定价能力。风险提示： 政策推进力度不及预期；模型假设与实际有偏差。