2017-11-01&2017年9月工业企业利润数据的点评：工业企业效益明显好转 继续去库存&财富证券&投资要点2017 年 1-9 月份，规模以上工业企业利润总额同比增长 22.8%，增速比 1-8 月份加快 1.2 个百分点， 连续两个月回升；其中， 9 月份利润增长 27.7%，增速比 8 月份提高 3.7 个百分点。9 月当月和 1-9 月企业利润增速的提高，原因有三：一是“三黑一色”行业利润总额累计同比继续提升；二是股份制工业企业和国有企业利润增速大幅提升；三是企业成本降低。具体看：受益于去产能和环保督查，当月“三黑一色”行业利润增速提高较多。在这些行业中，国企比重较大，导致当月国有企业利润增速也反弹提高，从 7 月的 44.2%反弹至 9 月 47.6%。9 月份利率提升幅度趋缓，企业融资成本和利息支出平稳，企业成本降低。如 1-9 月份，规模以上工业企业当月每百元主营业务收入中的成本，从 1-8 月的 85.68 元微降至 1-9 月的 85.56 元。虽然 9 月份原材料购进价格增速（ PPIRM）和工业生产者出厂价格指数（ PPI）之差有所扩大，但主营业务收入增速提高较快，导致工业利润增速提高。根据国家统计局的测算， 因工业品出厂价格上涨，企业主营业务收入增加约 6526 亿元；因购进价格上涨，企业主营业务成本增加约 5164 亿元。收支相抵，利润增加约 1362 亿元，比 8 月份多增加约 89 亿元。随着固定资产增速的下降，国内需求放缓，工业企业进入去库存周期。预计未来在系列限制性政策的调控下，投资增速仍将继续回调。与此对应， 1-9 月工业企业产成品存货增速较 1-8 月降低 0.1 个百分点，较1-4 月高点下降 2.6 个百分点，预计未来工业企业仍将继续去库存。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。