2017-11-01&企业景气度再度下降,经济下行趋势延续&西南证券&企业景气度再度下降,中型企业回落最多。 今日统计局公布制造业 PMI(中采PMI) 数据显示企业景气度结束 3 季度以来持续回升趋势而再度下降。 10 月较上月下降 0.8 个百分点至 51.6%。 而 10 月非制造业 PMI 指数同样较上月回落 1.1 个百分点至 54.3%。制造业 PMI 分项中, 除产成品库存之外的其它分项均显著下降,其中原材料购进价格指数和出厂价格指数跌幅最为明显不同类型企业景气度均有所回落,其中大型企业 PMI 较上月回落 0.7个百分点 53.1%,仍位于扩张区间。中、小型企业 PMI 分别比上月下降 1.3和 0.4 个百分点至 49.8%和 49.0%, 降落至临界点以下。 企业景气度再度下降,显示工业行业景气状况将有所减弱。供需指标全面下降、 预示经济增速将持续放缓。 10 月中采 PMI 分项中,供需指标全面下降。受环保限产等因素影响, 10 月 PMI 中生产分项指数较上月下降 1.3 个百分点至 53.4与高频数据显示的生产增速放缓相互印证,生产面指标将延续下行态势。 而从需求面看, 10 月新订单指数较上月下降 1.9个百分点至 52.9%,其中新出口订单较上月下降 1.2 个百分点至 50.1%, 预示出口增速将延续放缓态势,而我们估算的内需订单指数较上月下降 2.1个百分点至 53.6%, 显示审慎政策下内需也将继续放缓。 人民币有效汇率持续升值,将继续对出口形成抑制,而随着政策持续审慎,基建和房地产投资将继续下滑。 供需同时放缓情况下,经济下行压力持续。 PMI 中产品价格分项指数回落预期工业品价格涨幅将收窄。 10 月 PMI 各分项指数普遍出现回落, 其中价格指数下跌最为明显。 虽然三季度以来需求持续收缩,但由于供给收缩更快, 前期工业品价格快速上涨。但 10 月以来,工业品价格涨幅收窄显示需求供给下行速度差在收窄,因而 10 月制造业 PMI 中原材料购进价格指数和出厂价格指数分别较上月下降 5.0 和 4.2 个百分点至 63.4%和 55.2%,但依然处于荣枯线以上。因而我们判断 10 月工业品价格环比涨幅将显著收窄,但依然保持增长。随着需求持续放缓,如果供给不出现超预期收缩,工业品价格未来或进入逐步回落阶段。工业品价格下跌将压缩企业盈利空间,通过降低毛利率水平带动企业盈利能力转弱,抑制制造业企业投资意愿。另一方面,工业品价格下跌将推高以工业品价格衡量的真实利率水平,进而抑制企业补库存需求。 经济回落态势延续,下行压力将逐步上升。 企业景气度再度回落, 预示经济回落态势延续。环保限产继续对供给形成抑制,而审慎政策下基建投资和房地产投资将继续放缓,人民币持续升值对出口形成抑制,形成供需同时收缩的格局,因而经济下行压力将持续上升。而需求持续收缩,以及前期价格对供给收缩较充足反映背景下,未来工业品价格供需相对态势将逐渐发生变化,工业品价格将进入增速逐步放缓甚至环比回落阶段。