2017-11-01&2017年1-9月工业企业利润点评：工业利润较快增长有一石三鸟的效果&招商证券&事件：2017 年 10 月 27 日，国家统计局发布：2017 年 1-9 月全国规模以上工业企业实现利润同比增长 22.8%，比 1-8 月加快 1.2 个百分点； 9 月单月同比增长 27.7%，比 8 月加快 3.7 个百分点。核心观点：1. 工业企业利润整体持续保持较高增速，我们总结了四个方面的原因：（1）总需求得益于结构优化因而具有韧性――消费稳定，外需边际改善，对冲了投资的低迷。得益于总需求的韧性，2017 年前三季度工业企业主营业务收入增速创下 2012 年以来同期最高。同时工业品出厂价（PPI）与购进价（PPIRM）仍维持较高增速，表明市场供需偏紧。（2）部分行业经过优胜劣汰之后集中度提升，有助于其盈利改善。主要表现为煤炭采掘、黑色采掘、有色采掘、造纸、能源加工、黑色加工、有色加工这七大行业企业单位数的下降。（3）当前分配格局有利于企业。措施主要包括减税降成本、鼓励双创与企业家精神，强调实体经济发展等方面。指标上表现在单位成本的下降与利润率的提升，二者均为 2014 年以来同期最优值。（4）产能周期仍处上升阶段，资本周转速度加快，有助于企业利润的加速实现。虽然缺乏产能利用率的数据，但也可找到两方面的证据，一是产量层面，粗钢与集成电路增速都在上升；二是可以从工业用电量、铁路货运量来侧面印证。2. 结构层面上的分化有一定收敛。首先是 1-9 月制造业利润累计同比增长19.6%，前值 18.6%，有所提速。其次 9 月当月表现最好的是酒饮（52.9%，前值 15.5%）、电热（22.6%，前值-8.5%）、计算机通讯与电子设备（23.6%，前值 21.5%），分别是消费品、公共设施、装备制造。对比 8 月，则以化工、石化、油气采掘、黑色、电子五大行业居首，以原材料行业居多。3. 工业企业利润增速稳定在中高位，具有一石三鸟的效果：（1）企业去杠杆，当前企业资产负债率已从 2016Q1 时的 56.9%降至 55.7%。（2）提升居民收入，进而促进消费，当前城镇居民可支配收入同比增速已从 2016Q3 的低谷 7.76%升至 8.3%。（3）未来还能促进研发支出，拉动固定资产投资增速。