2017-11-01&宏观经济周报：社交餐饮消费增速稳定 网上零售消费前景好&东兴证券&预期餐饮和商品零售额增速仍趋于上升 随着城乡居民多元化社交活动的展开，餐饮行业的消费前景将更为乐观，消费在社会消费品零售总额中占据的比重将逐渐增加。商品零售额较为稳定的增速，反映了居民对于日用品的惯性需求，且该需求被日益多样化的供给不断催化，预期商品零售额的增速也将保持稳中向好的趋势。9 月份我国餐饮消费和商品零售额仍保持较为稳定的同比增速，这说明餐饮和商品零售的消费需求稳定和旺盛，餐饮作为重要的社交工具，在人们的消费中占据愈加重要的比重。实物商品网上零售愈加活跃随着支付方式的便捷化，互联网平台对于线上线下资源的充分整合，催化了实物商品网上交易的活跃。随着更多中老年群体、少年群体对于移动互联网技术的掌握，实物商品网上零售额将进一步增长。愈来愈多的商品将通过互联网平台在全国频繁交易，这不仅有利于拉动我国的内需，也有利于降低消费品供给双方的交易成本，对于交易双方均是较好的帕累托改进。一周要闻:中国央行参事盛松成称，未来 M2 增速将趋于合理水平，预计社会融资规模和 M2 增速不一致将逐步缩小；人民币国际化的长期目标不可逆转，目前是推进人民币国际化的有利时机。 银监会普惠金融部主任李均锋 28 日表示，网络借贷监管应充分应用科技监管的监管手段，利用数字技术开展金融业务，在监管上也必须利用数字监管，利用技术监管，或者是监管科技来实现对数字金融的监管。风险提示： 居民购买力有限 消费能力或受冲击