2017-11-01&10月PMI数据评论：供需、内外同时减速,下行压力显现&国金证券&数据： 中国 10 月官方制造业 PMI 录得 51.6（前值 52.4），非制造业 PMI 录得54.3（前值 55.4）。1、 10 月份制造业 PMI 小幅下行（ -0.8 至 51.6）。 其中， 产出、新订单在扩张区间内转为下行， 进出口扩张减速并跌至荣枯线附近， 主要原材料购进价格指数和出厂价格指数上行幅度进一步放缓，总体上表现为供需扩张同时减速， 且价格涨速进一步放缓。（ 1）供需角度看，产出小幅下行（ -1.3 至 53.4）， 新订单指数大幅回落（ -1.9 至52.9）， 供需扩张同时减速并且需求减速幅度大于供给。 供给上， 冬季限产提前到来叠加假期因素影响生产。 需求上， 内部需求季节性回落，叠加外部需求明显放缓， 拖累总需求明显。（ 2） 采购库存角度看，原材料库存在收缩区间内萎缩（ -0.3 至 48.6），而产成品库存收缩幅度收窄（ +1.9 至 46.1）。 同时， 采购量减速（ -0.6 至 53.2）， 表明企业对未来需求预期转向悲观。（ 3）价格上看，主要原材料购进价格扩张区间内涨速放缓（ -5.0 至 63.4），出厂价格也扩张减速（ -4.2 至 55.2），体现供给收缩充分定价背景下， 需求下滑开始引发价格下跌。 南华工业品价格的回落，开始和 PMI 价格指数趋于一致，意味着上游价格开始环比走弱。（ 4）进出口上看，进口下滑至接近荣枯线（ -0.8 至 50.3）， 出口同样下滑至接近荣枯线（ -1.2 至 50.1），体现国内外需求均出现放缓迹象，但这与欧美制造业PMI的改善有所背离。（ 5）企业规模上看， 大型企业扩张出现减速（ -0.7 至 53.1）， 中型企业跌入萎缩区间（ -1.3 至 49.8），小企业收缩加剧（ -0.4 至 49.0），体现整体需求放缓背景下，大企业相对优势依然存在，中小企业仍受到挤压。（ 6）未来看， 我们认为， 10 月份虽然部分受到节假日影响，但整体供需均出现明显走弱，尤其在上个月出现多个指标背离之后， 本月数据出现全面减速，意味着需求边际上已经开始走弱， 企业生产环比也开始减速，同比更是会受高基数影响，工业生产下滑压力逐步增加，生产经营活动预期指数大幅下行（ -2.4 至57.0）。2、 10 月非制造业商务活动指数出现下降（ -1.1 至 54.3）。整体上看，非制造业活动也有所降温，业务活动预期扩张减速（ -1.1 至 60.6），非制造业扩张减速但保持高景气区间。 结构上看， 住宿业、零售业、航空运输业、邮政快递业、电信广播电视和卫星传输服务、互联网及软件信息技术服务等行业商务活动指数均位于 55 以上的较高景气区间，业务总量快速增长。 资本市场服务、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数低于临界点，业务总量有所回落。建筑业方面，扩张速度也明显放缓（ -2.6 至 58.5）， 体现季末效应消退后， 基建投资增速存在下滑压力。