2017-11-01&10月PMI数据简评：制造业PMI回落,四季度以平稳为主&中银国际&9 月制造业 PMI 为 51.6,较上月下降 0.8, 达到今年均值水平, 连续 15 个月位于扩张区间。非制造业 PMI 商务活动指数为 54.3, 小幅回落。制造业与非制造业仍然维持高景气。大中小型企业景气指数均有所回落,大型企业10 月制造业 PMI 小幅下降至 53.1,中小型企业降至分水岭以下, 分别下降1.3 个百分点和 0.4 个百分点至 49.8 和 49。十月制造业 PMI 指数回落,中下游行业景气度回升。 10月制造业 PMI为51.6,连续 15 个月位于扩张区间,继续维持自 16 年下半年开始的复苏趋势;非制造业表现平稳, 10 月非制造业 PMI 指数 54.3, 同样处于扩张区间。产销如预期出现回落,出厂和购进价格回落但将继续维持高位。 分项上综合看, 10 月制造业生产销售回落,增速回落,但整体平稳。 10 月生产指数和新订单指数分别为 53.4 和 52.9,分别较 8 月回落 1.3 和 1.9,需求回落大于生产。10月 PMI出厂价格指数及原材料购进价格指数显著回落,10 月 PPI 环比增速将回落。十月大型企业生产经营依旧显著好于中小型企业。 大中小型企业经营状况均出现回落,但大型企业优势显著。 10 月大型企业制造业 PMI 为 53.1,较上月下降 0.7,景气度高;10月中小企业指数下降,中型企业 PMI 为 49.8,较 9 月下降 1.3;小型企业 PMI为 49,较上个月下降 0.4。四季度经济以稳健为主。 10 月制造业 PMI 及非制造业商务活动指数出现回落,基本与我们之前的预期一致。一是受冬季气候性因素影响,今年北方降温较早。 二是作为环比数据,受 10 月长假的影响,开工期短于 9月;由于 PMI 是环比指数,因此 10 月份的同比经济数据受开工期影响较小。 三是今年环保现场的力度加强,且华北省份提前开始限产,企业经营多少受到影响。因此,气候及限产因素将影响 10 月的同比经济数据。 3 季度 GDP 增长 6.8%,依旧强劲,我们认为长期上看经济复苏的趋势仍在,但复苏中经济数据存在短期波动; 4 季度受季节气候、环保限产和高基数的影响,增速将回落但保持平稳。