2017-11-01&10月PMI数据点评：10月官方PMI回落,四季度经济增速或温和趋缓&中原证券&10 月份， 受环保政策影响叠加 9 月高基数效应， 官方制造业 PMI 结束之前连续两个月的上升势头，回落 0.8 个百分点，报 51.6%， 四季度三驾马车走弱或大概率事件（详见： 9 月月报、三季度季报） ， L型经济的下行压力或逐步释放， 同时考虑供给侧结构性改革取得的阶段性成效，经济结构趋于优化，对抗下行压力的韧性较强，以及四季度铁路基建投资集中释放，都发挥了缓冲功能。因此， 我们维持全年增速“前高后稳” 的基本判断。 从制造业 PMI 的分类指数看， 5 个主要指标中，生产指数、新订单指数虽处于扩张区间但较上月明显回落，原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。双节过后，消费增速回调趋缓， 新订单指数走弱，环保政策逐步落地，工业加工一定程度受到抑制。 10 月份不同规模的企业景气度都明显下降，其中，中型企业从扩张区间滑落至 49.8%，跌幅最大，下行 1.3 个百分点，大型企业和小型企业分别回落 0.7 和 0.4 个百分点。 供给侧结构性改革依然利好大型企业提升市场集中度， 受普惠金融和 18 年货币定向降准预期影响对冲小型企业景气度下行势能。民营和中小企业样本比重较大的新财 PMI 持平上月报 51%，仍处于扩张期间，同时我们依然应警惕冬季来临，环保压力增强以及上游库存低位给中小工业企业经营成本上升带来压力。 PMI 数据中的中高端制造业、消费品相关制造业景气度向好，反映出经济结构和市场环境呈现优化趋势，这与十九大提出的注重经济发展质量的政策方向一致。 10 月非制造业受建筑业分项的拖累 PMI 较前值回落 1.1 个百分点，报 54.3%， 10 月服务业在 9 月假日经济结束后冲高回调，旅游、娱乐、餐饮等订单减少， 但仍处于高景气区间。 风险提示： 美元加息节奏不明；货币环境从紧； L 型经济下行压力