2017-11-01&2017年10月中国PMI数据点评：需求稳定,产成品指标显著抬升&东兴证券&10 月内需外需依然坚挺，制造业企业采购价格持续上升同时采购量仍保持增长趋势； 库存指标继续收缩， 5月开始的原材料与产成品库存剪刀差扩张趋势首次出现回落态势，产成品指数相比较去年同期抬升更加明显，为即将到来的采暖、双十一、春节等销售旺季做足储备。大型企业指标为 53.1，中小型企业指标跌破荣枯线， 行业集中度继续上升。1、 新增需求旺盛 采购量价齐升增量需求：新订单指数为 52.9， 回落 1.9 个百分点， 制造业市场新增需求仍高；新出口订单指标小幅回落至 50.1，为连续第九个月保持在荣枯线上， 考虑 10 月有国庆季节因素， 欧美等外部需求依然稳定。采购：主要原材料购进价格指标 63.4， 比前期回落 5 个百分点， 连续三个月保持在 60 以上，持续高位；采购量指标 53.2，上升 0.6 个百分点；进口指标进一步小幅回落至 50.3， 下滑 0.8 个百分点。 各项采购指标均处于扩张区域,价格持续上升同时采购量仍保持增长，采购量价齐升。生产：生产指标 53.4，高位小幅回落 1.3 个百分点。库存：原材料库存指标 48.6， 小幅上升 0.3 个百分点；产成品库存指标 46.1， 回升 1.9 个百分点。 5 月开始的原材料与产成品库存剪刀差扩张出现回落。2、 行业集中度继续上升分企业规模：大型企业指标为 53.1，较上月回落 0.7 个百分点，维持高位；中型企业指标为 49.8，较上月小幅回落 1.3 个百分点；小型企业指标为 49，比上月小幅回落 0.4 个百分点， 连续第四个月收缩。其他：从业人员指标由 49， 与上月持平；供货商配送时间指标 48.7， 回落 0.6 个百分点；生产经营活动预期指标由 57，小幅下降 2.4。