2018-09-25&中国宏观：经济下行压力仍存,关注四中全会&华泰期货&宏观摘要：三季度宏观经济数据表现较为弱势，展望四季度宏观数据，我国经济下行的压力依旧不容忽视，经济数据的表现虽不至于过于悲观但也难言好转。投资方面，地产投资逐步下行，基建投资和制造业投资的上行带动固定资产投资增速企稳。消费方面四季度消费增速有上涨的空间但空间相对有限。工业方面四季度工业增加值增速将继续维持低位，工业企业利润增速预计会有回落。通胀方面预计四季度 CPI 同比增速仍将继续维持在 2%以上的区间而 PPI 仍将进一步下滑。进出口方面出口增速继续承压。金融方面预计四季度外汇储备规模保持相对稳定，货币增速难以上行，表外转表内的融资结构变化依旧持续，而社融规模继续上行的空间有限。财政方面预计财政收入增速略有放缓。四季度宏观上最大的关注点在于十九届四中全会的召开。预计四季度召开的四中全会将会像以往的三中全会那样侧重于对未来经济发展方向的确定。从以往几次三中全会来看，几次三中全会都是在当时的宏观经济背景之下提出了解决特有时代背景下存在问题的方法，那么从目前来看，我们认为当下存在的现实问题是经济下行的压力，而压力的来源一方面在于国内需求的疲软、另一方面在于贸易战的逐步升级下外贸形势的不确定性增强。另外四季度还有几个重要风险点值得注意。一是美联储的加息节奏，另一大风险点在于中东冲突的进一步升级。