2017-11-01&供给侧改革专题报告：上游重势：大宗商品能否焕发第二春？&东兴证券&大宗商品量价齐升，盛宴的背后是供给侧改革与需求上升双重作用的结果。15 年开始的供给侧改革并未对工业运行造成大的冲击，随着改革的深入，供给侧改革“提质增效”作用显现，工业增加值环比稳步上升，发电量与发电设备利率稳步上升。在供给冲击的背景下大宗商品量价齐升，根据最基本的供需理论，量价齐升为需求增加，不只是供给冲击的影响。供给侧改革将进入新阶段，增量扩大优质供给，存量改革更加温和。去产能进展顺利， 16 年超额完成任务， 17 年去产能目标完成无压力，根据十三五总体规划，明后年去产能目标可能会下调；根据十九大报告的表述来看，“ 三去一降” 是手段，而目的有三： 优化存量资源配置，扩大优质增量供给和实现供需动态平衡，大宗商品价格暴涨不符合政策预期，且可能触动政府“金融风险”的高压线； 政府相关部门也频频表态去产能要向市场化、法制化倾斜，市场化手段冲击更小，而环保限产供需双杀，因此预计供给侧改革对供给的冲击要小于上半年。需求韧性虽强，但整体平稳趋弱。四季度增速预计为 6.7% （不考虑 RD 支出），与大宗商品强相关的第二产业也进入下行通道。投资方面，基建和制造业投资走弱 ，从房地产新开工面积与销售面积等先行指标看房地产投资也不乐观；出口方面， 17 年上半年出口金额（人民币）平均增长 16.2%，三季度为8.33%，再考虑到人民币大幅升值因素，因此预计下半年出口需求的拉动也弱于上半年；消费较平稳，其边际因素为汽车消费， 16 年底汽车购置税优惠截止导致汽车销售火爆，基数较高， 17 年四季度汽车消费增速会放缓，。从与需求息息相关的“库存周期”看，目前处于被动补库存向主动去库存的切换期，两者对应的都是需求回落阶段。结论：供需两弱，大宗商品平稳趋弱，短期或有行情四季度和 18 年年初大宗商品的价格将平稳趋弱，中高位震荡运行，大宗商品和周期股盛宴难以再次出现，但是不排除将有短期行情， 首先是 11月份经济工作会议关于供给侧改革的定调，其次是冬季环保限产的兑现，两者很可能会引起市场波动。