2018-09-25&全球资产价格：美元指数回落一定是新兴市场的好消息吗？&招商证券&核心观点：近期美元指数一度回落至94以下，但是新兴市场和大宗商品价格的压力并未明显下降，新兴市场货币仍然普遍对美元贬值，股债表现也较差，大宗商品整体有所下跌，金价、油价均偏弱。9月13日，土耳其央行宣布将一周回购利率上调625个基点至24%，9月14日，俄罗斯央行意外宣布加息25个基点至7.50%，这是自2014年以来俄罗斯央行的首次加息。至此，主要新兴市场中已有俄罗斯、土耳其、阿根廷、菲律宾、印度、印尼被迫跟随美联储进入加息周期。美元指数回落一定是新兴市场的好消息吗？美元指数的强弱反映的是美元相对欧洲货币、日元、英镑为主的发达国家货币的强弱程度，当美国因素主导时，美元相对新兴市场和发达国家货币的变化方向可能是一致的，即美元指数弱则其他货币均相对美元升值；但当非美发达国家因素主导时，美元指数走弱不代表美国恶化，也不必然意味着新兴市场货币将对美元升值和外部压力下降。以2013年6月钱荒期间为例，虽然此间美元指数并未走强，但新兴市场承受了较大的资本外流压力，原因在于欧洲的复苏压制了美元指数。近期美元指数的回落主要反映的是欧洲货币政策的边际收紧和政治风险下降，美债收益率的上升也印证了这一点。推动美元指数回落的力量主要来自欧元、英镑、瑞典克朗：9月13日，欧央行公布9月货币政策决议确认宽松政策将于年底结束；英国脱欧局面有所缓和，德国和英国政府均有意做出让步，在关键的爱尔兰边境问题上也取得了进展，目前英国退欧谈判的双方将致力于在11月前签署一项协议；瑞典大选极右翼选情不及预期使得前景转为乐观，瑞典央行行长表示瑞典正接近加息。更进一步看，美元指数走弱的同时，美债收益率再度破3%，更反映出发达国家货币政策紧缩的影响，发达国家利率的上升同样会给新兴市场带来资本外流压力。唯有美元指数和美债收益率共同回落才能更有把握地认为新兴市场的外部环境改善。