2017-11-01&宏观早报&银河期货&美国股市: 创下 2 月份以来最好单月表现，美元也走强，投资者评估税改前景以及谁将成为下一任美联储主席。标普 500 指数上涨 0.1%，报 2575.26 点。针对昨天众议院透露的实施分段企业减税的问题，特朗普称，“没有关注”分阶段实施企业减税，希望众议院在感恩节通过法案，圣诞节前颁布，特朗普的表态一定程度上提振了市场对于税改仍按原计划一次性实施的信心，不过国会和总统间的博弈是免不了了。众议院议长发言人表示，议长瑞安和特朗普将力争今年通过税改法案，也对提振市场信心有一定好处，美股因此受益，美债黄金因此小幅下跌。欧洲方面，虽然欧洲 9 月份失业率超预期下行，同时 GDP 增速略高于预期，但低于预期的 10 月份 CPI 和核心 CPI 初值数据或许对货币政策的制约更高，加上美元指数和欧美利差依然存在偏离，美元存在过度低估的可能，因此美元指数短期预期也比较强势，对于美元指数而言，目前的风险在于即将公布的美联储主席人选。国内方面， 10 月份， 中国制造业采购经理指数（ PMI）为 51.6%，比 9 月份下跌 0.8 个百分点。其中生产指数为 53.4%，比 9 月份下跌 1.3 个百分点；新订单指数为 52.9%，比 9 月份下跌 1.9 个百分点；新出口订单指数为 50.1%，比 9 月份下跌 1.2 个百分点；原材料库存指数为 48.6%，比 9 月份下跌 0.3 个百分点；产成品库存指数为 46.1%，比 9 月份上升 1.9 个百分点；采购量指数为 53.2%，比 9 月份下跌 0.6 个百分点。季月效应过去后制造业 PMI 明显下行，而且从分项数据看惨不忍睹，不仅需求和海外需求大幅下滑，生产下滑还带动了产成品大幅上升，意味着不仅未来需求弱，当期消费也相当不理想。