2017-11-01&2017年10月份宏观经济数据预测：价格临拐点% 投资将回升&上海证券&1 0 月份宏观数据预测： CPI 1.8， PPI 6.7， 出口 9.1，进口 20.5， 顺差380（ USD）亿， M2 9.4， M1 13.0，新增信贷 8000 亿， 信贷余额 13.1，工业 6.8，消费 10.5，投资 7.3。市场普遍看法： 经济趋暖，货币趋紧经济趋暖趋势不变，中长期缓慢回落仍然是市场主流看法，中短；价格水准预期略有抬升， CPI 略有抬高，工业品价格降速趋缓；货币紧平衡的看法不变，市场再度调低了货币增速水准。经济平稳预期仍是市场主流，市场对经济并不悲观。新的市场预测状况说明，经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化，市场对经济前景的信心也没有恶化。货币偏紧程度再上升，也不为市场认可。经济延续稳中偏升态势经济稳中偏升格局不变：投资平稳，价格面临回落拐点，工业和消费维持平稳，货币增速继续缓慢回升。投资仍然是第一增长动力，增速企稳缓慢回升是趋势，短期略有波动。工业和消费价格绝对水平平稳，同比面临拐点。中国扩展的广义流动性 M2 下降到 10 下方，将为货币当局适度放松货币政策创造条件，货币当局已如预期出台了 2018年实施的超市场预期力度的降准。房 地产市场：交易只剩下刚需“ 金九银十”情况并没有出现， 9 月-10 月的楼市成交延续了前期的地位。尤其是黄金周期间，楼市成交反常缩小，竟然创出新低，表明当前中国楼市的交易已基本挤出投机性泡沫，只剩下真实的居住需求。股市仍将延续徘徊蓄势短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。长期看，经济稳中趋升和工业经济效益回升前景，未来资本市场整体将延续逐渐回暖、波动回升格局，市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 3500 上方。债市短期压力无关经济由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。货币利率要下降，央行非扭转当前的基础货币投放变化趋势不可――即开启直购资产投放货币模式。在短期货币市场紧张态势延续下，债市回升短期无望。