2017-11-01&11月份大宗商品月报：煤钢价格企稳概率大,油价或高位震荡&平安证券&10 月，各类大宗价格均分化，能源方面，原油价格大涨，而煤炭价格小幅下行；金属方面，铜价大涨，而螺纹钢、铁矿石价格跌幅较大；农产品方面，大豆价格上行，而玉米小麦价格下行；黄金价格受强势美元压制有所下行。从基本面变化来看，港口库存有所积压。电厂日均耗煤受需求淡季影响有所下行。动力煤虽在淡季，但价格下行幅度并不大。 11 月供暖季来临，消费旺季将提振动力煤需求，动力煤价格将转而上行；原油需求不弱，供给偏紧，我们预计油价短期或高位震荡，年内波动中枢有所上行。钢价由于冬季限产而获支撑，预计回落空间有限，料将止跌企稳；但铁矿石价格继续下跌概率大； 11 月铜价或高位震荡。此外，预计黄金在美元指数仍强势的背景下，价格或弱势震荡。能源： 动力煤价格或企稳回升，油价高位震荡概率大煤炭： 11 月消费旺季来临，动力煤价格或企稳回升。 11 月供暖季来临，消费旺季将提振动力煤需求，动力煤价格将转而上行。焦炭虽受钢厂限产影响需求疲软，但供给侧偏紧或制约焦炭价格继续下行的空间。预计 11 月份动力煤将企稳回升，焦炭价格维持震荡。原油： 库存下行渐成趋势，油价高位震荡概率大。 供给整体偏紧，需求淡季不淡。另外，原油和成品油库存大多继续下行，仅有库欣库存有所上行。在需求不弱，供给偏紧的情况下，我们预计原油价格短期或高位震荡，年内波动中枢有所上行。 11 月 30 日的 OPEC 维也纳会议值得关注，若减产协议达成，油价将继续获得较强支撑。工业金属： 钢价或较快企稳，铁矿石价格将下行钢材： 价格或较快止跌，铁矿石价格下行将持续。 随着 11 月 15 日（也就是“ 2+26”城市全面限产的期限）临近，各品种钢材供给将引来大规模收缩，需求即使有所回落，也很难与供给收缩的程度相比。预计钢价在短期回落后或较快企稳，带钢、螺纹等品种甚至可能迎来一波上涨。另外，环保限产或使得铁矿石价格继续下行；焦煤与焦炭价格也将弱势震荡，结合焦煤焦炭港口库存均处低位，下行空间料不大。铜： 11 月价格大概率高位震荡。 LME 铜库存有所下行，上期所铜库存低位震荡，仍处近几年底部位置。考虑到目前全球经济复苏趋同，铜需求仍将稳步增长，美元指数年内强势震荡概率较大，对铜价上涨有一定的抑制作用，预计 11 月铜价大概率高位震荡。 农产品： 小麦价格或弱势震荡，玉米价格或企稳回升小麦： 预计 11 月全球供应将维持宽松，需求端或疲软，价格或弱势震荡。国内受十年来首次调低最低收购价影响，小麦价格表现或疲软。玉米： 玉米需求强劲引发库存消费比下行或预示玉米价格下行空间不大；结合玉米期货净多单接近近年低位，有反转需求，短期玉米价格在小幅下行后或将企稳回升。预计海内外玉米价格的波动中枢均会缓慢上行。大豆： 随着预估产量下调及库存消费比的下行，大豆价格或继续上行。考虑到期货净多单上行空间不大，大豆价格上行空间或受限。