2017-10-31&2017年9月工业企业利润数据点评：行业集中度提高正在进行时&国海证券&环保限产推动工业品价格持续上涨，工业企业利润同比再加速。1-9月，全国规模以上工业企业利润同比增长22.8%，较1-8月加快1.2个百分点；而9月单月利润同比增长27.7%，较8月加速3.7个百分点，再次表明今年以来经济向好势态得以延续。9月PPI同比增长6.9%，较前值提高0.6个百分点；PPIRM同比增长8.5%，较前值提高0.8个百分点。主营业务收入和成本增速均下滑，但毛利率提升。此次数据需要引起关注的其中一点是1-9月工业企业主营业务收入和主营业务成本累计同比均较1-8月有所下降，分别下降0.2个百分点和0.3个百分点，但是我们用公式毛利率=（主营业务收入-主营业务成本）/主营业务收入测算得到的9月工业企业毛利率却创下今年以来的新高。因此，我们可以推测9月工业企业利润数据的再次出彩大概率由毛利率提升所致，并不能证明需求端的改善。工业行业集中度提高正在进行时。另外一个有意思的现象是我们根据统计局每月公布的工业企业利润总额累计值数据自行计算得到的利润增速和统计局公布的利润增速都会有偏差，虽然通常来说偏差比较微小。国家统计局对此的解释是月度工业统计的范围是规模以上工业企业，即年主营业务收入在2000万元以上的企业，而符合这个标准的企业每年是有变化的，统计局出于同比同口径考虑的需要，使用的是今年规模以上工业企业上报的上年同期数。自2016年初起，统计局公布的利润总额累计同比增速超过了自行测算的数据，这和去年年初开始正式实施去产能供给侧改革的时间点刚好相符合。由此，我们可以推断出供给侧改革实施后有部分工业企业可能掉出了“规模以上”的统计局统计范围，导致去年同期基数变小。而统计局每年公布的规模以上企业数量数据也正好证明了这一点。2016年规模以上工业企业单位数量为378599家，较2015年减少了4549家。分行业看，掉出“规模以上”统计局统计范围的企业大多集中在中上游行业。我们预测2017年符合规模以上的工业企业数量会较2016年再次减少，行业集中度提高还在进行当中。风险提示：关注环保督查执行力度的超预期可能性。