2017-10-31&央行就两个月逆回购询量点评：不是松而是稳&申万宏源&结论或者投资建议:据路透报道,中国央行 10 月 26 日对两个月期逆回购询量, 27 日公开市场有望进行操作。这将是中国央行公开市场首次进行两个月期逆回购操作。原因及逻辑:央行此举并非货币宽松。 央行定向降准考核时点是每年的 2 月份,因此相比对接定向降准,其实更重要的是跨年。 在年末资金面季节性压力增加的背景下,相应投放跨年流动性确实有助于稳定市场预期,避免短期限逆回购的频繁操作人为加剧市场波动。 在既有 MLF 操作的情况下,央行拉长逆回购久期到底是作为现有短期限逆回购的补充还是替代区别将十分显著。我们认为,控总量的大环境下,相应收紧短期限逆回购的投放量将是大概率事件,而总量控制程度则将完全取决于央行。丰富操作工具,完善利率期限结构是重要目的。 央行在《二季度货币政策执行报告》中已经预告,“为避免某一阶段资金面持续收紧或宽松引发市场对稳健中性货币政策取向的误读,公开市场操作将增强主动投放和回笼的灵活性,研究丰富逆回购期限品种,提高资金面稳定性并引导金融机构优化资产负债期限结构,维护银行体系流动性基本稳定、中性适度”。明日两个月期限逆回购实际操作利率大概率介于 28 天逆回购和 3 个月期限 MLF 之间。再次强调央行货币政策的总基调仍是稳健中性和削峰填谷,避免“误读”。 我们重申三大因素明朗前利率难以显著下行: 1、经济硬着陆风险加大; 2、国际经济动荡危及中国经济和金融; 3、去杠杆严监管尘埃落定。