2018-11-09&美联储11月议息会议点评：11月按兵不动,12月按部就班准备加息&华泰证券&11 月议息会议按兵不动， 符合市场预期北京时间 11 月 9 日凌晨，美联储发布 FOMC 会议公告，维持联邦基金利率2%-2.25%的目标区间不变，这一决定获货币政策委员会 9:0 全票通过，符合市场预期。声明发布后，美国股市下跌，但幅度不大；美元指数震荡上行至 96.65 附近，涨幅接近 0.2%；十年期国债收益率上涨 1.1BP 至 3.24%左右。我们认为，美元以及美债长端利率的上行可能是因为美联储在近期美股下跌、特朗普连续抨击的情况下仍维持渐进加息， 12 月加息几乎毫无悬念。企业固定资产投资增速放缓是关键变化， 我们预计美国经济 19 年初见顶11 月议息会议声明有以下两大变化：第一、不同于 9 月议息会议表明企业固定资产投资增长强劲， 11 月会议表示企业固定投资“已经从今年早些时候的快速增长中有所缓和。”第二、承认失业率进一步走低，重申“经济活动一直在以强劲的速度增长”，就业增长稳健。我们认为，设备投资和住宅投资是支撑本轮经济投资上行的主要动能，内生性复苏动能走弱可能导致美国经济大概率在 2019 年年初见顶：第一、美国新一轮朱格拉周期已经见顶回落，我们预计设备投资增速将继续下行。第二、美国住宅投资已触顶回落，美联储加息将会对房地产市场形成进一步的压制。12 月加息几乎板上钉钉， 美股下跌与特朗普抨击未影响 12 月加息预期我们在 9 月议息点评《联储加息靴子落地，呈现经济类滞胀预期》中分析指出 9 月点阵图 16 名官员中有 12 人预计今年共加息四次， 12 月加息几乎板上钉钉。 11 月 8 日联邦基金利率期货隐含的 12 月加息概率为 74.4%。若 12 月加息， 19 年再加息两次的概率为 34.6%，再加息三次的概率为22.4%。 10 月初以来美股出现大幅下跌后，特朗普连续抨击美联储货币政策的收紧“太过于激进”。我们认为，联储仍维持着货币政策独立性，联储加息与否的决定不大可能因特朗普个人偏好而出现改变，在增长和通胀数据向好的情况下，联储 12 月继续收紧货币势在必行。