2017-10-31&首席宏评系列（第22期）：十九大报告解读系列之一速度朝平衡转向,市场与调控并举&平安证券&我们认为,如果从经济金融的角度来解读本次十九大报告的内涵,那么一个非常重要的变化将是,经济金融政策的重点从过去的强调发展速度与效率,开始转变为强调公平、平衡与包容性,市场与政府的定位与角色则由过去的以市场调节为主,转变为市场调节与政府调接并丽。首先,十九大报告将当前社会的主要矛盾界定为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这就意味着,未来要将经济社会的发展变得“更平衡、更充分”。其次,十九大报告将未来三年(2018 年-2020 年)三大任务定义为防范化解重大风险、精准脱贫与污染防治。这其实意味着对过去经济发展思路的反思与调整。再次,我们的计算表明,要实现 2020 年 GDP 比 2010 年翻番的目标,未来三年的 GDP 增速只要保持在 6.3%即可。而且,近期把研发支出计入 GDP 的新方法,使得满足 GDP 翻番目标的任务更容易实现。因此,中国政府短期内保增长的必要性已经下降,提高经济增长效率与可持续的重要性则随之上升。其实,过去五年以来,本届政府的很多丽措都在反映上述转变的发生。例如供给侧结构性改革与环保督查,加强金融监管以促进金融资源脱虚入实、防范金融空转,针对房地产行业的调接加剧,对资本跨境流动的监管加强,人民币汇率形成机制改革,对减贫与反腐的强调等等。这意味着,本届政府在经济金融领域的执政思路不仅新旧延续性强,而且在未来相当长的时间内也会一以贯之。最后值得指出的是,我们非常高兴地看到,十九大报告把“坚持全面深化改革”放在突出位置。正如我们在今年的半年度宏观经济报告中所指出的,导致金融空转与系统性金融风险上升的重要原因,是中国经济增长效率的持续下滑,这种下滑可以从全要素生产率、劳动生产率增速与实体投资回报率的下滑中反映出来。无论是要提振中国经济潜在增速,还是要促进金融市场更好地服务于实体经济,抑或是要防范系统性金融风险的爆发,中国政府都需要通过促进重大结构性改革来提振经济增长效率。我们期望,在十九大之后,以国有企业混合所有制改革、风险可接的土地流转改革、服务业部门向民间资本的进一步开放、以公共服务均等化为核心的更具包容性的城市化等重大结构性改革,能够显著提速。要真正守住系统性金融风险的底线,除了加强金融监管之外,加快实体经济结构性改革至关重要。