2017-10-25&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）楼市继续降温70城房价同比涨幅缩至17个月来最低9月，中国楼市继续降温。15个热点城市房价全部环比持平或下降，二三线城市环比涨幅继续回落。此外，9月新增了四座二手房价格同比下跌的城市，为上海、深圳、石家庄和合肥。（2）首单央企租赁住房REITs获批住房租赁证券化破冰本周一，总规模50亿元的保利租赁住房REITs获上交所审议通过，它是国内首单以房地产企业自持租赁住房作为基础资产的REITs。上上周，国内首单长租公寓资产类REITs产品获深交所批准发行。（3）唐山进一步加大减排力度未来三天限产、停产钢铁水泥等行业23日，唐山市政府办公厅发文要求：10月24日至27日，唐山全市钢铁企业实行停产或限产，水泥等行业停产。国际要闻（4）OPEC称将采取一切手段确保油市再平衡全球油价扩大涨幅9月石油减产执行率达120%超预期，以及美国原油活跃钻井数连降三周的双重利好之外，市场对于原油减产计划进一步延长的预期提高，全球油价较上周五低点回升逾1%；关注11月30日维也纳举行的OPEC会议。（5）欧央行利率决议前瞻：QE退出大幕将启，全球“大放水”时代终结？欧央行或将宣布缩减月度购债规模，可能预示着持续两年多的购债计划逐步走向尾声。(6)特朗普称非常接近决定美联储主席人选黄金惊现24亿美元买盘特朗普表态后，现货黄金一度升破1282美元，美元指数跌向日内低位，涨幅收窄到不足0.1%。短短五分钟内，纽约12月黄金期货合约买盘将近1.88万份，名义价值高达约24亿美元。