2017-10-25&中国环保风暴或助力美联储加息&兴业研究&当前，联邦基金利率期货显示 12 月美联储再加息一次的概率已飙升至 91.7%， 但 9 月 CPI 增长不及市场预期，通胀低迷似乎成为美联储加息途中的绊脚石。然而， 需要关注的是， 自今年 4 月在我国刮起的环保风暴，其影响已由中国吹向全球， 由上游波及下游。中国强劲的环保风暴，很可能会成为美联储最终加息的神助攻！首先， 从中国环保控产对全球大宗商品价格的影响看,全球 CRB 指数最近两次的反弹时点均与中国供给侧管理一致。 2015 年末中央财经领导小组第十一次会议（2015 年 11 月）首提供给侧改革，随后 CRB 指数同比开始反弹至 2017 年 1 月； 2017 年 4 月， 中国推出史上最严环保督查后， CRB 指数同比也再次反弹。从我国进口商品结构看， 我国是全球主要大宗商品进口需求国， 初级产品进口占我国进口总值的 30%。 考虑到初级产品进口数量指标的不可得性， 在此我们选取中国铁矿石及其精矿进口数量作为初级产品进口数量指标的代理变量， 由图表 2 可知，中国铁矿石及其精矿进口领先初级产品进口指数一个季度， 一定程度上表明中国的进口需求带动了全球商品涨价。