2017-10-25&宏杰论市----PMI初检暂无忧&倍特期货&昨晚公布的欧美主要经济体的10月PMI制造业指数预览， 整体仍然扩张势头不减， 欧元区的法德核心的复苏动能继续领衔， 同时欧元区的私营企业的就业改善也全面展现， 貌似一幅皆大欢喜的氛围。 美欧复苏动能稳健， 中国复苏动能平稳， 本周初步观测的主要经济体的PMI数据检验总体无忧， 局部也没有明显的异常信号。外盘商品市场的扰动心态， 美元趋强的反弹压抑传导， 主要体现在贵金属， 同时风险偏好的整体维持也对贵金属的保值属性不利， 只是贵金属向下的冲击主动性， 内外盘都不明显， 这或许与加息周期后段的金融市场波动隐忧未退相关。 高盛的一个评估展望认为， 未来几年美国经济的增长不是增强而是会预期放缓， 年均回到1.5%左右的增长水平，这样的增长水平与目前加息周期的点阵图预估， 匹配度可能不自洽。 同时， 美股在历史高位的加速倾向开始展现， 国内的投机客也多少都有警惕， 加速之后往往就离振荡加大不远了。 另外， 一些看龙头强弱的投机客也担心， 尽管美股还保持异常顽强的强势， 但其龙头股的背离效应开始初步显现， 即上行不再是主要的龙头人气股所推动， 龙头股开始率先调整过程的股指强势， 这是国内老技术派容易引起警觉和警惕的地方。 新债王开始呼吁做好崩溃的准备， 老基王也呼吁关注货币政策错配的冲击风险。