2017-10-25&宝城宏观策略早报&宝城期货&1、财政部：国际评级机构在评级方法上的局限性和“顺周期”性，在国际金融危机之后，已经备受国际社会和投资者的质疑。国际市场上成熟的专业投资者，都建立了内部独立的风险定价体系，对中国的真实主权信用状况，会作出客观判断。2、央行周二进行1300亿7天、1200亿14天逆回购操作，当日有1100亿逆回购到期，净投放1400亿，为连续第六日净投放，按逆回购口径计算，累计净投放8400亿。Shibor多数上涨，7天Shibor涨0.02bp报2.8343%。3、央行参事盛松成称，未来M2增速将趋于合理水平，预计社会融资规模和M2增速不一致将逐步缩小。当前造成社会融资规模增速与M2增速不一致的主要原因是金融去杠杆；人民币国际化的长期目标不可逆转，目前是推进人民币国际化的有利时机。4、广州“中国制造2025”实施方案公布：到2019年底，广州规模以上工业总产值达到2.3万亿元；制造业增加值占GDP比重达25%、先进制造业增加值占规模以上制造业比重达69%。5、经济参考报：业内人士表示，防范重大金融风险必须多措并举，在货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架下，防风险将通过监管协调和强化来完成。与此同时，深化金融改革，引导金融回归服务实体的本源，更是防范化解系统性金融风险的关键所在。6、经济参考报：10月至今，若仅按逆回购口径统计，央行在公开市场净投放达6000亿元。机构表示，未来资金利率将保持长时期的箱体震荡格局，资金利率高企仅是利率波动的短期现象，并不代表货币政策收紧。