2018-09-25&宏观经济周报：印度遭遇股汇双杀&中银国际&受高油价、强势美元等影响，印度经常项目赤字持续扩大，卢比今年内已贬值近 13%，印度政府为此采取干预措施试图缓解贸易赤字和卢比贬值问题，包括限制非必需类产品进口，遏制资本外流等。但是市场并未对印度政府的干预措施做出积极回应， 9 月 17 日，印度卢比下跌 0.9%， 1 美元兑换 72.51卢比，接近上周三的创纪录低点 72. 90 卢比， 印度孟买 SENSEX 指数收盘大跌 505 点，跌幅 1.33%，报 37,585. 51 点。经济数据：国内经济： 8 月我国外汇市场即期交易额为 10,090.34 亿美元，前值为9,786.32 亿美元。 8 月外汇市场交易额合计为 24,674.98 亿美元，前值为24,823.28 亿美元。国际经济： 欧元区 8 月份通胀数据与预期持平， CPI 同比终值 2.00%，欧元区通胀水平正在向欧洲央行既定目标靠拢， 8 月 CPI 主要受能源价格通胀影响，未来油价上行压力加大，短期内欧元区 CPI 缺乏上升推动因素。事件与政策：国内： 发改委发布深化混合所有制改革试点若干政策意见发改委联合八部门下发《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》 ， 就混合所有制改革试点中的相关政策问题提出意见， 积极探索中央企业集团公司层面开展混合所有制改革的可行路径。国际： 朝韩签署《 9 月平壤共同宣言》9 月 19 日，正在朝鲜访问的韩国总统文在寅在平壤与朝鲜最高领导人金正恩签署《 9 月平壤共同宣言》以及附属军事协议，双方就停止军事敌对、实现半岛无核化等达成共识。 朝鲜半岛和平或将为东北亚地区经济发展提供新的机遇。重点行业跟踪：上游： 原油小幅上涨，铁矿石持续略有上涨，煤炭价格未变中游： 电厂耗煤量小幅上涨，高炉开工率略有下降下游： 房产成交量均有上升