2017-10-25&宏观早报&银河期货&美国股市：道指创纪录新高，美国制造商业绩超预期。标普500指数上涨0.2%，报2569.13点。据美国议员透露，特朗普在午餐会上要求共和党参议员对美联储主席提名人选举手表决，据称斯坦福大学经济学家泰勒获得的支持最多，泰勒目前被市场认为利率理论框架可能偏鹰派，不过对于推行减税对于物价和美联储货币政策的影响方面，他又显得比较鸽派，泰勒认为特朗普政府可以通过放松管制和税改来大幅提高经济增长，且没有通胀压力，意味着减税不会导致泰勒推进更为激进的加息计划。再加上美国10月Markit制造业PMI初值54.5，为2月以来新高，高于预期53.4，美元指数上扬，黄金美债下跌。不过，金融市场各产品北京时间昨天凌晨出现大幅波动，主要是因为参议院多数党领袖McConnell的幕僚告诉CNBC，Corker、麦凯恩和RandPaul这三位共和党议员可能不支持税改计划，加之特朗普与共和党议员再打口水仗，税改前景蒙上阴影，市场短暂看衰减税计划推进预期，不过信心很快又得到恢复。欧洲方面，欧元区10月制造业PMI初值58.6，为2011年2月来最高，高于预期57.8，市场目前主要关心26号进行的欧洲央行利率决策会议博弈结果。欧洲央行料自明年起将每月债券购买规模从600亿欧元降至300亿欧元，并将继续购债约9个月，首次加息料在2019年初。欧洲央行利率决议会议将在本周四召开，目前市场关注的焦点集中在债券购买规模会降至250亿欧元还是300亿欧元，延长期限9个月还是12个月，毕竟欧洲央行债务上限临近，300亿欧元9个月是市场给出的最优选择，关注实际结果和预期的差距。