2017-10-25&宏观经济周报：十九大召开 三季度GDP小幅回落&东兴证券&核心观点：所得税增速亮眼财政收入质量改善鉴于行业工资水平有螺旋式上升的惯性，在我国个税体系尚无较大改革的前提下，我国个税收入同比增速有继续提升空间，个税收入在整体税收收入的比重也将提升。鉴于各项减税降费政策措施的落地、去年部分收入项目基数提高等因素，预期四季度财政收入增速或有放缓，我国财政收入质量有望继续改善，不透明收费引发的“权力寻租”等灰色地带有望进一步压缩。财政支出将体现中央政策的部署，倾斜生态和扶贫领域。个人所得税改革有望加速推进，房贷利息抵扣个税等专项扣除方案将会出台。企业所得税法的修订也有望进一步降低企业的负担。CPI温和上涨PPI高位盘踞9月CPI同比涨幅小幅回落，PPI同比再次走高，同比升至6.9%。尽管存在去年同期高基数的影响，由于工业品价格涨势仍未结束，因此短期内PPI仍居高难下，10月PPI同比仍维持在接近7%的高位。预计未来货币政策将继续保持稳健中性，央行宣布明年定向降准意味着年内全面降准的可能性几乎不存在。企业中长期贷款坚挺外汇占款压力下M2增速回升空间有限2017年9月社融规模增量超预期，企业中长期融资需求坚挺。9月表外增量环比多增2664亿元，大超预期。受消费贷禁止购房新政影响，预计新增居民短期贷款后续将回落。M2增速小幅回升，四季度外汇占款下降压力减显，下次降准安排在2018年初，M2增速继续回升空间不大。一周要闻：李克强总理9月27日主持召开国务院常务会议，听取了推进央企重组工作回报，同时部署强化对小微企业的政策支持和金融服务。美国共和党公布税改框架，大范围降低家庭和企业税负，拟将企业所得税率降至20%，低于工业化国家22.5%的企业税平均水平。风险提示：特朗普公布税改方案市场或受冲击