2017-10-25&行业利差及高频数据周报：采暖季逐渐到来,南北区域需求分化&第一创业&上游行业：房地产：商品房销售、土地供应成交继续回落，回落程度较第一周有所减弱。9 月房屋价格同比全部回落，一线城市继 8 月保持环比下滑。工程机械：9 月挖掘机总销量及各类型销量保持增长，总销量位于 2015 年以来同期第二高点，较最高点 2010 年减少 1151 台。除去基建拉动影响，更多的为产品的更新换代。农产品：各类农产品期现价格以下跌为主。中游行业：钢铁及铁矿石：钢材价格继续微幅下跌，而利润保持增长，目前供给开始有所收缩需求端尚未明显恶化，短期内钢价仍可维持。矿石在国内需求减弱及国外发货量增加的相互作用下，未来价格降持续承压。化工：10 月以来锦纶聚酯产业链上涨，以丁二烯为原材料的产业链下跌。目前 PTA仍然有较强增长动能，11 月中旬后随着停车检修陆续重启，支撑动能将逐渐减弱。上游行业：焦煤焦炭期货降幅较大，动力煤价格变动不大。后续动力煤市场利空因素较多，冬储煤集中购买有一定利多作用，但无法改变下行趋势；焦煤焦炭价格呈现近弱远强格局。有色：LME 库存以增加为主，有色金属价格多数下跌。目前铜、铝的模拟生产利润仍在高位。行业利差：10 月以来行业利差整体走扩。整体产业债走扩2.67BP，AA+行业利差略收窄 0.6BP，AA 级行业利差走扩10.57BP，AAA 级行业利差走扩 4.37BP。