2017-10-24&宏观季度报告：三季度经济评述与四季度展望：经济中规中矩,量稳质增方向渐清晰&东北证券&三季度GDP同比6.8%，完美契合我们的预测值。前三季度的经济数据验证了我们年初对经济的整体预判：上半年有超预期表现，下半年经济亦不差，也即前高后不低。从总量上看，我们估计今年全年GDP增速在6.8%左右。从结构上看，供给侧改革、金融监管去杠杆、金融服务回归实体、房地产长效机制探索以及坚持创新驱动和工业升级正逐渐缓解经济和金融中存在的风险，推动经济结构转型悄然发生，经济在量稳的基础上追求质增的方向已逐步清晰。前三季度总体经济数据符合预期，其中仍不乏亮点，四季度经济增长压力不大。 前三季度技术升级改造为制造业投资提供支撑，高端产业的投资在加快推进。展望四季度，环保限产的负面影响部分会被鼓励创新升级的积极因素所对冲，考虑到去年四季度的高基数效应，今年四季度制造业投资增速可能会受到一定的下拉，但增速不会继续出现大幅下滑。9月地产投资增速变化方向发生逆转，做高全年安全垫。虽然9月商品房销售面积当月同比2年多来首次负增长，但施工面积和土地购置面积增速传递出积极信号。地产投资中占比最大的建安投资与施工面积走势变化较一致，另一大块土地购置费用走势滞后于房地产销售10-12个月，数据皆支撑四季度相关投资稳定。综合来看年内房地产投资后续只会缓降，勿需悲观，预计年终收尾能持平甚至略好于去年同期。