2017-10-24&自由贸易港区制度研究及其影响分析：自贸港引领自贸区3.0版本升级&申万宏源&10 月 18 日，在“十九大”上，习总书记提出“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”，这一提法引起了全国的关注。实际上，十九大并不是“自贸港”这一概念第一次出现。早在 2 月份，上海市就提出了这一设想。我们认为“自贸港”这一概念，实际上是 “自贸区 3.0”的一个部分，着重于物流贸易领域。具体来讲是在“二线管住”的前提下，进一步简化一线申报手续，让货物能畅通无阻地进入自由贸易港区。3 月 31 日国务院发布的《全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》，提出设立自由贸易港区，对标国际最高水平，实施更高标准的“一线放开” 、“二线安全高效管住”贸易监管制度。我们认为这一句话可以概括为自由贸易港区的制度创新目标。上海自贸区目前已经采用了多种改革措施，提高货物入区的便利性，但和国际典型的自由港区还有差距。上海自贸区于 2013 年成立，经过 4 年摸索，取得了突出成果，尤其采取了“先进区、后报关”、仓储货物按状态分类监管、推进“单一窗口”建设等改革措施。不过整体而言，货物从境外进入上海自贸区仍然需要向海关申报，严格意义上说，仍然是“境内关内”。国际上自由贸易港的代表包括香港、新加坡和迪拜。香港是自由港，对大部分商品零关税，所得税也很低；贸易便利化方面，商品进出口只需要 14 天内递交海关报关单。新加坡则是在国内设置自由贸易区，区内并无财税优惠，但货物进入自贸区不需要任何海关文件，也不需缴税；只有离开自贸区、进入新加坡时才需要海关通关和缴税。另外，新加坡的“单窗口”建设要更完善、更数字化、更便捷。迪拜也是自贸区制度，海关通过抽查监管区内货物，入区不收关税，并在增值税、所得税方面给予巨大优惠。 结合目前政策定位和国际经验，可以看出自由贸易港的改革，主要是在“一线”进一步放松海关的监管，达到“境内关外”的水平。我们也要注意到自贸区 3.0 带来的改革。后者包括在制度领域进一步简政放权，实现高效管理；在行业领域，促进进口在制造、专业服务业、高端制造业进一步开放，特别注重金融开放和创新；此外还要增强“一带一路”金融服务功能，并探索具有国际竞争力的离岸税制安排。根据《方案》，自贸区 3.0 制度升级，最可能先在上海铺开，再推广到全国。而“自贸港”的改革尤其着重于贸易物流与港口吞吐能力的升级，所以会优先选择贸易量大、背靠经济发达地区、区位优势明显的地点，如天津港、广州港、深圳前海港、宁波-舟山港以及福州平潭港等。我们认为，自贸港的建设首先对是对物流商贸领域的利好；再者，是对需要进口原材料或中间产品，从事加工、进口再制造、维修等领域的企业是利好。而自贸区 3.0 的规划，还会带来高端服务业，特别是金融业的新活力。