2017-10-24&流动性每周观察&国开证券&维稳与缴税冲击来袭推动央行加大资金供给从而实现净投放。本周到期资金共计5,255亿元（1,700亿元逆回购与3,555亿元MLF），央行共投放逆回购7,300亿元，以及800亿元国库现金定存，累计净投放资金2,845亿元。下周资金到期4,800亿元(全部为逆回购)，预计央行将继续维持资金面略松状态。但同时也要警惕十九大会议后流动性再度走紧，央行短期灵活性与针对性增强并不意味着货币政策转向。中国面临的内外部压力尚存，当前货币政策保持稳健中性，以不变应万变可能是比较好的选择。十九大之后，11-12月MLF操作情况值得密切关注，资金面短期回暖并不能成为持续乐观的理由。流动性压力持续减轻，资金利率有所下行。央行加量逆回购操作，资金面紧张情况有所缓和。从周5水平看，本周银行间市场各品种涨跌互现，幅度在-37.8bp至30.0bp不等；从平均利率水平看，银行间市场各品种全部下跌，幅度在2.3bp至25.5bp不等。人民币汇率再度走弱。其中，即期汇率贬值0.5%，中间价贬值0.3%；离岸人民币汇率贬值0.9%；美元兑人民币即期询价日均成交量环比增长29.9%，同比反弹2.1%。预计后期人民币仍将持续双向波动，基本面上缺少足够的单边推动上涨或下跌的动力。从10月20日美国联邦基金利率期货交易隐含价格来看，市场预期美联储今年12月13日加息概率上行10.2个百分点至93.1%，2018年6月13日加息至1.50-1.75%概率上升10.4个百分点至59.5%。风险提示：央行超预期调控，经济下行压力增大，通胀超预期，海外市场黑天鹅事件等。