2018-09-25&国内宏观周报：基建投资增速年内低点或现&国金证券&基本结论新增地方政府专项债券发行量加速，基建投资增速年内低点可能显现，但回升力度有待观察。新增地方政府债券发行量基本完成全年任务。截止9月23日，新增地方政府专项债券发行量达到1.28万亿元，离1.35万亿的全年任务，只差700亿。从发行进度来看，超额完成了《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》提出的9月度底完成1.08万亿元的任务。新增地方政府专项债券使用进度加快，带动基建投资资金来源增速回升，基建投资增速年内低点可能显现。根据《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，为了防止资金长期滞留国库，允许预算已安排的债券资金项目通过调度库款周转，新增地方政府专项债券使用进度将会加快。新增地方政府专项债券是基建投资的重要资金来源渠道，随着新增地方政府专项债券大量投入使用，基建投资资金来源紧张问题将会逐步得到缓解。1-8月基建投资累计同比为0.7%，在基建投资资金来源有所增加的情况下，基建投资增速将会有所回升，基建投资增速年内低点可能显现。基建投资增速回升力度仍有待观察。财政支出、银行贷款、城投债也是基建投资资金的重要来源，这三项均没有明显改善。财政支出方面，8月财政支出当月同比下滑速度放缓，然而，依然在下降，表明财政支出并未明显加速。银行贷款方面，受到23号文和最新的27号文影响，银行对地方政府融资平台依然是偏谨慎的，银行贷款对基建的支持力度依然偏弱。城投债方面，截止9月23日，城投债净融资额为2618亿元，比去年同期低1280亿元。9月城投债净融资额为-355亿元，城投债融资并未发现明显改善的迹象。财政支出、银行贷款、城投债三者依然对基建投资资金来源形成掣肘，也就制约了基建投资回升的力度，因此，基建投资回升力度仍有待观察。中观层面，9月以来需求继续走弱。从需求来看，9月以来30大中城市商品房日均销售面积同比由正转负，100大中城市土地成交面积同比稳定，而成交总价同比跌幅较大。乘联会数据显示，9月第2周汽车销售表现非常弱，零售跌幅扩大；从供给来看，高炉开工率上升，六大发电集团日均煤耗同比为负；从价格的角度来看，9月煤炭、原油、钢铁、水泥价格均值上涨，有色价格均值下跌，预计9月PPI环比可能为正，但由于基数抬升，PPI同比可能下滑较多。9月猪肉、蔬菜、鲜果价格均值上涨，CPI环比可能为正，CPI当月同比稳定。金融市场方面，资金价格上涨，利率债到期收益率整体上行，人民币兑美元升值，全球股市整体上涨，国内工业品价格涨跌互现。货币市场方面，上周央行净投放4450亿元，资金价格上升，但依然维持较低维持，资金面依然偏松。债券市场方面，利率债到期收益率整体上行，期限利差和信用利差整体走低。外汇市场方面，人民币兑美元升值，美元指数下行，即期市场交易量下降。股票市场和商品市场方面，全球股市整体上涨，黄金价格上涨，原油价格上涨，国内工业品价格涨跌互现。风险提示：1.名义利率上升，同时物价下滑，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力；2.金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速；3.内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。