2017-10-24&每周流动性观察：外占终于转正,后续仍难成为流动性主要供给渠道&中银国际&整体看，兑美元贬值预期虽然在上半年出现逆转，但由于前期人民币升值速度相当快，一次性升值并不有利于升值预期的维持，年内随美联储缩表在即，汇率预期层面可能再次改变。外汇管制方面预计仍将维持较严的政策，这方面应支撑后续的资本外流不至再次出现大幅流出。而利率上行的影响目前看似乎并不显著，同时如果美联储缩表带动美债长端利率上行，中美利差可能再次收窄。结合银行结售汇数据来看，资本外流压力确实已经出现明显减小，但还并未出现趋势完全反转的迹象，外占变动对于流动性供给的影响预计仍将维持偏小的幅度。上周资金面延续宽松，主要由于会议期间维稳、应对下周缴税的冲击同时在利率市场出现快速上行的情况下，央行大量增加逆回购投放规模，十月份以来央行公开市场操作规模为净投放4,585亿（含国库定存800亿），如果考虑到节后回流的现金，准备金存款目前应较9月末上升6,000-7,000亿，下周的资金缺口在于周一（10月23日）的缴税时点和4,800亿逆回购到期，但由于月末缴税和财政支出的时点较为临近，供需情况好于今年之前4、5、7月三次缴税大月，预计月末将平滑过渡，央行可能在下周减少逆回购操作规模。在基础货币连续两月正增长的情况下，货币乘数如期下行至5.41，超储率水平仍处在缓慢回升的过程中，趋势上看，流动性供需状况持续改善。