2017-10-24&宏观经济周报：经济增速保持稳健,十九大开启新征程&中银国际&中国共产党第十九次全国代表大会开幕会于10月18日上午在人民大会堂大礼堂举行。习近平代表十八届中央委员会向大会作报告。 3 季度数据陆续发布。经济数据：国内经济：季度 GDP 实际同比增长 6.8%。 工业增加值 9 月同比再次上行。固定资产投资增速进一步下滑。国际经济：月欧元区 CPI 符合预期，通胀温和，说明短期内退出 QE的可能性仍然较低，需要等待更久时间才能退出 QE。欧元兑美元小幅下跌，说明预期落地后欧洲央行退出 QE 的可能性较低，在强势上涨后的欧元未来有可能迎来一波调整。事件与政策：十九大开启新征程： 十九大报告对目前形势做出了最新判断，为今后经济社会发展做出了新的战略部署。 报告中最为引人注目的是对目前形势判断的变化：一是进入“新时代”；二是“主要社会矛盾”转化；三是“社会主义初级阶段”不变。参院通过 2018 财年预算，美国税改通过概率增加： 虽然参议院通过了2018 年财年预算案，加大了税改法案参众两院通关的可能，但是从时间上看，税改法案更可能要到明年才能通过。重点行业跟踪：上游： 原油高位震荡，铁矿石小幅震荡，煤炭价格延续下跌。中游： 电厂耗煤量小幅下降，高炉开工率持平。下游： 房地产成交小幅震荡。