2017-10-24&海外宏观周报：加泰罗尼亚公投推升避,美制造业领先指标进一步上升&国金证券&主要结论：一、加泰罗尼亚独立公推升避险，欧洲市场震荡。 1.西班牙中央政府宣布接管加泰罗尼亚。 上周六西班牙召开内阁会议商讨加泰罗尼亚危机，随后首相发表讲话称将终结加泰罗尼亚地区自治权利并在 6 个月内重启地方选举。此前加泰罗尼亚自治区主席普伊格蒙特声明如果中央政府强行结束地方自治权，将立即宣布独立。 2.经济和历史文化因素是加泰罗尼亚独立的主要原因。 加泰罗尼亚是西班牙经济最发达地区， 经济产值占西班牙国内生产总值的将近 20%，加泰罗尼亚地区一直认为西班牙其他地区的经济对其形成拖累。 而且，加泰罗尼亚一直有自己独立的文化传统，与西班牙其他地区明显区分。 此外，该地区在历史上曾屡次尝试独立。 3.市场避险亲情绪有所上扬。 欧洲股市 19 日全线下挫， 黄金价格上涨，避险情绪有所升温。二、美国 10 月纽联储和费城联储制造业指数双双超预期。 1.10 月纽联储制造业指数超预期上升至 30.2，主要受出货和就业指数提振，但订单和通胀数据有所放缓。 10 月费城联储制造业指数也超预期上升，主要由就业和库存数据支撑，新订单和物价指数回落。这一方面预示着10 月的 ISM 制造业 PMI 指数仍可能进一步扩张，但另一方面也预示着11 月的制造业可能出现放缓。三、本周重点关注欧央行货币政策会议，欧元区 PMI 初值，美国耐用品订单初值以及美国三季度实际 GDP 初值。 1. 事件上， 本周重点关注10 月 26 日举行的欧央行货币政策会议。 2. 数据上， 本周重点关注 24日公布的欧元区 10 月 PMI 初值（料回落）， 25 日公布的美国 9 月耐用品订单初值（料回落）以及 27 日晚间公布的美国三季度 GDP 年化环比初值（料小幅回落）。风险提示： 货币收紧力度超预期引发经济下行压力加大。