2017-10-24&中国：2017年第三季度GDP增长放缓符合预期&大华银行&2017 年第三季度 GDP 增速略有下降中国政府在本周四上午（ 2017 年 10 月 19 日）发布了 2017 年第三季度的国内生产总值（ GDP）报告，包含 2017 年 9 月的经济活动数据在内。在 2017 年上半年，中国的 GDP 增长强于预期的 6.9%之后，2017 年第三季度的中国总体 GDP 实际增长率略有放缓但仍然同比增长 6.8%，完全符合市场预期和我们的预测。经季节性调整后，增长势头小幅放缓至环比增长 1.7%，而 2017 年第二季度 GDP 经修正后环比增长 1.8%，这使 2017 年第三季度 GDP 同比年化增长接近 7%。中国经济的主要驱动因素是过去 6 年来中国经济再平衡的倾向于第三产业， 2017 年第三季度的情况依旧如此，第三产业总体同比增长 8%，而前两季度的增长率为 7.6-7.7%，增长主要由运输、仓储、物流、信息传输、软件、信息技术服务、租赁服务等和在线和电子商务相关行业。相比之下，工业活动相对温和，第二产业在 2017 年第三季度仅同比增长 6%，低于 2017 年上半年的 6.4%，是自2015 年第一季度以来的最慢增速，主要受采矿活动的放缓拖累，而制造业活动扩张则是第二产业增长的主要因素。其他亮点包括零售销售活动，其在 2017 年 9 月的同比增幅稳定在 10.3%，高于 8 月的 10.1%和 7 月的 10.4%， 这一增幅带来的本年迄今收益同比增长 10.4%（前九个月的零售总额为人民币 26.3 万亿元），与 2016 年的同期增幅基本一致。然而，在线零售活动继续呈现亮点，在 2017 年的前九个月中同比增长 34.2%，销售额达到人民币 4.88 万亿元，并与 2016 年同期相比增长 1 个百分点。在线商品销售额达到人民币 3.68 万亿元，占主营业务销售额的绝大部分（年初至今增长 29.1%），并占零售总额的 14%。非实物商品在线销售额以年初至今同比 52.8%的速度增长至人民币 1.20 万亿元。固定资产投资（ FAI）的增长率继续保持缓慢趋势， 2017 年年初至 9 月份同比增长 7.5%，低于 8 月份的 7.8%，连续第 6 个月下降。在 2009 年 9 月投资增长达到 33.3%的同比峰值后，下行趋势就开始了。当前固定资产投资增长速度缓慢可能是“新常态”，尽管习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会开幕会上的讲话（ 2017 年 10 月 18 日）说，投资仍然是驱动发展的一个重要动力，投融资体制改革将进一步深化，使投资在改善供给结构中发挥关键作用。经济活动在下半年将继续保持稳定继 2017 年上半年的稳健表现之后，下半年的经济活动将会有所放缓，但上行空间仍相当有限。首先，中国政府重点关注金融行业风险和去杠杆化，信贷创造可能会在下半年保持抑制。这也体现了习近平总书记早前在中国共产党第十九次全国代表大会开幕会上（ 10 月 18 日）所作报告的基调。