2017-10-24&宏观专题：穿越谜团,美国工资即将加速！&光大证券&劳动市场好坏是美国货币政策走势的基石，但有两个超级谜团待解，以致市场对美国政策走势纷争不断。一是 2009 年后劳动参与率与失业率从危机前的反向变成危机后同向； 二是 2017 年后失业率下行、职位空缺大幅增加，工资却徘徊不前。 上述两个谜团在 25-54 岁人群中更为明显，这就排除了婴儿潮退休的影响。 这两个谜团市场尚无合理解释， 玄机到底何在？拨开层层迷雾， 我们发现美国就业市场不同层级技术人员供需匹配的演变是美国劳动力市场谜团产生的关键。美国劳动力市场可以按技术要求分成中高低三个层级。每个层级都有适应各自技术壁垒的供需匹配结构， 在次债危机中反应不同。中低技术层级受到次债危机的冲击远高于高技术层级， 1400 万的潜在失业大多来自这两个层级。危机过后尽管经济出现复苏，但中等技术产业格局在危机前后差异较大，技能需求变动造成部分中技术工人无法匹配中技术层级工作。这部分工人涌入技能壁垒低的低技术市场， 造成低技术市场劳动力供给增多， 尽管更多低技术岗位被填补造成失业率下滑，但一些低技术劳动者却因竞争加剧而退出劳动力市场， 这就产生了次债危机后失业率与劳动参与率同向下行的第一个“谜团” 。随着美国经济持续复苏，就业市场需求增大， 技能层级越高工资增速越快， 中高技术职位的吸引力增大，并且千禧一代也逐渐进入劳动力市场。 从 2015 年开始， 回流和新增的中技术市场工人供给加快，但另一方面， 由于产业结构变动， 中技术就业需求与供给的不匹配度仍然较高， 比如年轻的千禧一代进入劳动力市场但缺乏相关经验和技能， 企业主只能被动低薪雇佣“入门”工人或空缺岗位。 这就导致一方面中技术就业需求缺口巨大， 但工资增速（ 和中技术就业率） 却表现疲软的第二个“谜团” 。当前美国工资增速疲软只是美国劳动市场结构调整中，中技术层级匹配暂时失衡的短期现象。 未来随着美国劳动供给优化， 教育结构改善，工作经验累积，中技术工种的空缺将会得到更多填补，从而带动劳动就业率的提高。 由于 25-54 岁人口工资增速最快，其就业率大小直接影响着整体的工资增速。 该年龄段就业率将保持增长，带动整体工资增速在 2018 年 2 季度进入 3%-3.5%的区间内， 推升美国核心 PCE 通胀。 美国加息缩表有坚实的基础，未来美元和美债收益上升不可避免，时点方面我们关注年底到明年一季度。