2017-10-24&宏观策略周报：四季度经济增长大概率保持稳定&南华期货&本周商品运行波动较大，黑色和化工品种底部基本确立，有色品种冲高后或出现一定回调；宏观经济数据符合预期，四季度进出口、消费和房地产投资增长大概率保持稳定； PPI 维持高位， CPI 继续分化，但总体仍较乐观；当前宏观经济的不确定性因素主要来自于基建投资、国有企业去杠杆和 PPP 投资增速的放缓。但由于去年是十三五规划开局之年，基建和国企投资均有较大规模的放量，进入2017 年后增速有所回落是正常的，从绝对值来看依然保持一个较为稳健的增长。PPP 方面，短期虽有所调整，但长远来看大力发展 PPP 的趋势不会改变。去杠杆防风险仍是金融监管当局的长期工作重点，但对于“明斯基时刻”既要正确认识，也不要过度解读。从目前国内的风险来看，主要存在于金融机构、国有企业和地方融资平台上面，而且去杠杆防风险在持续推进， M2、基建投资、国企投资增速的下行都是去杠杆的表现，这些问题是决策层在反复强调的，不会对市场构成意料之外的负面影响。而民营企业仍处于去杠杆的过程当中，所以民间投资是需要刺激的重点。此外，居民部门的杠杆率整体还不算高，但要防止合理加杠杆变成非理性加杠杆，控制居民部门的信贷风险。四季度经济增长 7%可能性并不低。三季度以来汽车消费增速回升较为明显，四季度一般是国内外消费旺季，鉴于目前欧美经济仍处于稳健复苏的通道上，国内出口有望保持较快增长，增速破年内新高并非没有可能。假如四季度消费保持稳健，投资有所回升，出口保持增长态势，达到 7%的可能性并不低。我们维持看多股市商品、看空债市的判断不变。