2017-10-24&海外宏观周报：不容忽视的地缘政治风险&莫尼塔投资&当地时间上周四（10月19日），美国参议院以51票对49票通过了2018年财政预算案。 因该重磅消息，美元指数扭转短暂跌势，当天创下一个月最大单日涨幅，报收93.69。美股也得到提振，三大股指再创新高。我们曾经指出，财政预算案与特朗普税改类似绑定关系，参众两院通过预算案，就意味着后期特朗普税改之路会顺畅很多。该预算案允许美国政府未来10年新增1.5万亿美元的赤字，这为税改提供了非常好的环境，因税改的最大难度就在于增加了政府的财政压力。同时，预算案通过意味着，在未来参议院的税改投票中，只需简单多数的51票，这大大提升了税改落地的概率。 不过，我们仍要提示美国税改的困难，目前框架中存在争议的条款还较多，参众两院投票和修改法案所需时间都会很长，所以税改在年底前通过的难度依然很大。 目前不妨降低一些预期，因最终出炉的方案可能与现在的版本有一定区别。除了改革，不容忽视的依然是无法平息的地缘政治风险。 9月德国大选中极右翼政党的意外胜利还历历在目，上周奥地利大选就出现了右派大胜的现象，获胜的中右派人民党和极右政党自由党都支持实行更加严格的移民管制。上周六捷克议会选举中，反建制派ANO党获得压倒性胜利，“捷克版特朗普”即将就任总理，这是另一个反欧盟反移民的民粹主义者。再加上加泰罗尼亚地区政府与西班牙中央政府之间矛盾激化，以及陷入泥潭的英国退欧谈判，欧洲的政治风险似乎再度死灰复燃。 所以，即便有英国央行行长和委员的明确加息指引，英镑也难以上涨；即便有良好的经济数据支撑，欧洲整体股市表现总是震荡不前。这些政治风险必然会被谨慎的欧洲央行考虑到，两周前欧央行行长德拉吉在IMF年会上已经表现出鸽派态度，我们对本周的欧央行议息会议似乎也不用有太多期待。相比之下，美联储却因为持续改善的经济和对未来通胀回升的信心而踌躇满志准备年底的加息，而安倍在上周大选中以压倒性优势胜出也决定了日本央行短期内大概率会将宽松进行到底。 货币政策分化局面年内仍会持续，这会继续支持美元走强。但我们并非一直看好美元，当明后年其他央行也逐渐收紧货币政策，或者美国税改进展慢于预期，美元的相对优势就会减弱，美元可能还会重返下行通道