2017-10-24&财税专题之五：蓄力而非压制,节奏论倒推年内基建未必悲观&东北证券&1） 2014 年以来，基建和赤字关系逐渐弱化的趋势。 2004-2014 年之间二者之间具有明显的同步同向变动关系，但 2014 年开始，数据走势出现明显分化，关联关系逐渐弱化，佐证基建投资的资金呈现多元化趋势，对公共财政支出的依赖程度逐渐降低。（2）得出以上结论的根据是，基建资金来源逐渐多元化， 一般公共预算支出在基建资金来源中占比不及 20%，地方债、政府性基金、 PPP以及城投债、政策性金融债等准财政活动，都是基建投资资金的来源。（3）基建资金节奏来看，一般预算支出与去年相比略有加快，但这种加快是支出双顶结构下的预算执行进度趋势性加快；政府性基金支出盈余空前，而且全年支出预算数 19.2%的同比增速本身在资金上就有明显的放量特征；地方债新增和置换以及准财政活动无一例外的体现“ 压六放七八”的节奏特征，印证政策在基建资金面并非压制而是为下半年蓄力。（4）从基建支出计划进程来看，《 2017 年政府工作报告》中铁路投资计划和公路水路投资计划金额分别是 8000 和 18000 亿，以目前执行进度来看，剩余空间略大于去年同期，从支出计划上支撑年内基建不悲观的整体逻辑。（5）与去年相比，今年还有一项明显的新增因素值得考虑，即今夏的南方洪涝灾害等地质地震灾害明显加强，严重影响了基建施工的进度，但也为今年下半年提供了明显的项目增量，即受灾地区的灾后重建工作以及非受灾地区的加固检修工作。（6）8 月中旬开始京津冀和环京津冀地区先后出台冬季环保限产以及污染治理行动方案，要求道路工程、水利工程作业停工，而且十九大报告中对环保给予“千年大计”定位，不排除会有更多的省市加入停工限产队列，或对后期基建投资增速节奏形成干扰，并表现为 9、 10月甚至 11 月基建节奏加快赶工、年末基建投资略有放缓，而 9 月基建投资当月增速抬升明显，恰好印证这一逻辑