2017-10-24&宏观经济周报：经济小幅回落,韧性依然较强&渤海证券&三季度 GDP 同比增速较上半年回落 0.1 个百分点，反映了经济总体韧性依然较强。9 月经济整体较前两个月有所反弹，主要是受生产和消费反弹带动，但从反弹幅度来看，其幅度均不及前两个季度末的回升幅度，考虑到制造业投资增速依旧低迷，房地产投资和基建投资前期高增速难以持续，预计四季度经济增速将平稳回落至 6.7%。具体而言，从生产端看，9 月工业增加值较上月提升 0.6 个百分点。从结构来看，环保限产持续使采矿业、公用事业增速小幅回落；受投资和出口回升带动， 制造业生产有所回升， 总体经济韧性较强。 随采暖季逐步临近，预计环保限产的影响将继续拖累煤炭、有色、建筑、建材等行业的生产，预计四季度工业增加值将小幅回落。从需求端看，社零方面，9 月消费品零售总额同比增速回升主要源于石油价格上涨带动石油制品消费回升以及家具、建筑装潢等消费的反弹。受其他消费持续走弱拖累，本月消费反弹幅度较弱，预计后期社零增速还将延续回落走势。房地产投资方面，支撑本月房地产开发投资回升的主要力量依然是土地购置力度的持续上升， 房地产投资回升与销售回落形成的背离还在延续。预计随销售缓慢回落和待开发土地面积逐步回升，房地产企业拿地积极性将逐步回落，四季度房地产投资增速将缓慢回落。制造业投资方面，与生产小幅回升不同，当月投资增速继续回落，可能与环保限产下淘汰落后产能以及需求较为疲软有关， 预计后期制造业投资增速还将维持较低的增速水平。基建投资方面，基建投资同比增速有所回升，与本月财政支出同比增速继续走低不同，表明基建投资韧性较强。在经济回落较为平稳的情况下，考虑到财政可能有意持续放缓支出的力度和节奏，预计四季度财政支出将维持相对低位，基建投资增速将难以提升。 高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所回暖、土地供应成交低迷，同样预示 9 月房地产投资回暖难以持续；汽车零售、批发 10 月累计增速较去年显著下滑，下游需求总体偏弱。中游方面，价格生产走势分化延续，反映需求总体偏弱，但韧性仍在。上游方面，价格总体保持相对平稳，煤炭价格维持高位平稳，铜、锌价高位小幅回落，铝价保持平稳，石油价格冲高后微幅回落，BDI 走势平稳向好，世界经济需求较为稳健。