2017-10-24&宏观市场周报&建信期货&上周美国参议院以 51： 49 通过预算案， 为推进税制改革清楚了一个重大障碍， 并显示出美国共和党员与特朗普关系改善； 白宫表示即将任命下一任美联储主席， 市场预期新主席偏鹰派， 美国十年期国债利率一周上扬 11 个基点； 西班牙中央政府与加泰罗尼亚地方政府在公投独立问题上继续僵持，西班牙政府政府撤回加泰政府的自治权，同时拘捕了两位鼓吹独立的政治人物， 西班牙政治风险上升， 十年期国债收益率上升 5 个基点； 英国首相试图在欧盟峰会上锁定脱欧后维持与欧盟关系两年不变，但是无功而返，英镑汇率继续受压。中国共产党召开 19 届全国代表大会， 中共总书记习近平定调中国社会主要矛盾由人民日益增长的物质 文化需要同落后的社会生产之间的矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾， 这是习近平新时代中国特色社会主义思想的理论基石。 中国统计局公布三季度 GDP 数据初步呈现滞涨格局， 9 月投资降、 消费稳、 生产旺； 房地产销售回落而投资坚挺， 这意味着房地产行业发展更加均衡， 而房价波动也有所下降。本周主要关注中国新一届领导人选、 美联储新主席人选、 美国税改进展、 西班牙加泰地区自治进程以及美国三季度 GDP 数据。