2017-10-24&宏观大类日报：月末预期的变奏曲&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元反弹1、美元指上涨 0.18%，收于 93.835（参院通过预算案），关注风险过后流动性变动风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.6357（美元小幅收涨），关注人民币汇率政策；（ 2）权益市场：美股回落， A 股分化1、标普 500 指数下跌 0.40%；道琼斯工业平均指数下跌 0.23%（谨慎，获利回吐）；2、 A 股震荡分化，上证上涨 0.06%，深证上涨 0.60%，维持对波动率回升判断；（ 3）债券市场：关注利率转向1、 10 年美债利率下跌 0.75%至 2.368%（情绪谨慎），关注风险过后经济环比回升的动能；2、 10 年中债利率下跌 0.08%至 3.734%（短期流动性），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：中期调整1、文华商品夜盘上涨 0.32%，金属（螺纹+1.33%、沪锌+1.48%）领涨。大类资产关注点转型衡量的是时间和人心，时间成本的存在消耗了市场的耐心，随着压力阀上承重逐步增加，裂痕将会出现。这时你要做的要么等待阀门的冲破，要么减轻阀门上的压力。 08 年的危机后市场选择了后者，希望将转变交由时间来熨平。而这一切随着大国政治的重新趋于“稳定”，又到了新一轮选择的时候――美国在重返中东的过程中，博弈着新一轮的财税改革，虽然贫富差距依然很大甚至更大（达里奥），但是在总量经济乐观，有产者价值高位（美股、美房）的情况下，政治利益集团的博弈预计令改革步伐放缓；欧洲在政治撕裂边际弥合（除了英国正在寻求脱欧外，法国中间派、德国通过组阁的形式依然引导着政治走向）的情况下需求扩张的模式依旧主导经济的运行；日本经济在安倍大选后料继续呈现“大缓和”和博弈修宪的方向；中共十九大发布了基本矛盾转变和经济发展方式转变的顶层设计，面临着“旧常态”和“新常态”交接过程中的碰撞和改革的阵痛。全球经济新增长极的依然无法有效带动加剧了分蛋糕带来的不确定性增强，地缘紧张料继续呈现出脉冲式爆发的特点，这意味着货币政策的退出依然是缓慢的过程，也意味着“消失”的通胀一旦回归带来的市场波动性更为剧烈。若 10 月日欧央行的不行动带来的市场波动率降低延续，预计年尾集中的压力释放将更为突出。