2017-10-24&宏观早报&银河期货&美国股市：标普500指数七天来首跌，投资者准备迎接本周重磅业绩。标普500指数下降0.4%，报2564.98点。虽然黄金和美债市场上扬，但是市场其实并未出现过多推动行情走势的消息，市场依然在围绕美联储主席人选和税改等问题进行博弈。美国总统特朗普表示，已“非常非常接近”选定美联储主席，虽然这句话本身没有指向性，但是有小道媒体为鲍威尔摇旗呐喊，同时披露特朗普和泰勒没有产生化学反应。美联储主席人选依然等待最终确认，由于鲍威尔胜选概率较大，对市场冲击会更小一些，谨防泰勒获胜后各市场出现明显下滑。欧洲方面，西班牙和意大利国债上涨，德银等建议ECB会议前做空德债。股市:美国股市周一收盘下跌，在近期连创纪录新高后回落，因科技股和工业股走低。美国工业巨头通用电气(奇异,GE)大跌6.3%，录得逾六年来最大单日百分比跌幅，此前一批券商下调该股目标价位，称该公司派息减少的可能性增加。道琼工业指数收跌54.67点，或0.23%，至23,273.96点；标准普尔500指数收挫10.23点，或0.4%，至2,564.98点；纳斯达克指数收跌42.23点，或0.64%，至6,586.83点。欧洲股市小涨，但银行股承压，西班牙股指表现落后于欧洲其他股市，因加泰罗尼亚政治危机加重。欧洲金融股普遍下滑，银行股指数跌0.5%。泛欧STOXX600指数收高0.2%。西班牙指标IBEX股指下挫0.6%。英股富时100指数微升0.02%，德股DAX指数微升0.09%，法股CAC-40指数收高0.27%。汇市:美元兑日圆触及三个月高位，因投资者押注，日本首相安倍晋三领导的执政联盟在周日的众议院选举中大胜，将意味着以超宽松货币政策为核心的“安倍经济学”增长策略将会延续。超宽松政策一直重压日圆。美元指数尾盘上扬0.22%，报93.910，日内高见94.017。在EBS交易平台，美元兑日圆一度上涨0.5%，至7月11日以来最高114.10日圆，尾盘上扬0.1%，报113.69日圆。欧元兑美元跌0.4%，报1.17420美元。债市:美国公债价格在交投清淡中微幅上涨，跟随欧债市场的涨势，因投资者在市场过去数天遭抛售后买入，且关注本周的公债标售和欧洲央行货币政策会议。纽约尾盘，10年期美国公债价格升1/32，收益率从周五的2.381%跌至2.375%。30年期美国公债价格上涨3/32，收益率从周五的2.894%跌至2.888%。两年期美国公债收益率报1.568%，低于周五的1.576%。欧元区借款成本下降，因日本首相安倍晋三领导的执政联盟在提前大选中获胜，为日本继续实施超宽松货币政策开绿灯。在欧洲央行会议前，欧元区二线评等较低公债表现出色，这些地区对央行的支持政策依赖度最大。意大利10年期公债较可比德债利差缩窄至逾两个月最低，约156个基点。指标德国10年期公债收益率下跌2个基点至0.43%，自约一周高点0.46%回落。