2017-10-23&海外大类资产笔记105期：是什么在支撑美元小幅反弹？&华泰证券&大类资产走势回顾：美元延续小幅反弹，美股再创历史新高美元指数本周延续小幅反弹，震荡上行，收于93.69，有以下两大原因支撑：一是税改迎来实质性利好，参众两院通过各自版本的预算决议，将启用预算和解程序，最终落实可期。二是美联储不断巩固加息预期，12月份或迎来加息。美国十年期国债收益率升至2.39%，较上周进一步上升11个基点。本周非美货币兑美元均有不同程度贬值，其中日元降幅最大，为1.5%。西欧股市有所调整，北美股市全线飘红，其中美国道琼斯指数本周上涨2%，自年初上涨33.88%，标普500指数近三周累计涨2.04%，自年初上涨25.99%。黄金现货价格本周震荡略下行，收于1281.2美元/盎司。美国税改迎来实质性利好，但预计最终落实最快要到明年一季度10月19日参议院以51票对49票通过其版本的2018年预算决议，共和党内仅一人投了反对票。参众两院的预算版本在赤字规模上有一定差异，众议院为赤字中性，而参议院允许未来10年内新增财政赤字1.5万亿美元。后续众议院仍需对此进行讨论投票，达成共同预算决议，若顺利达成，这将预示着共和党正式启用“预算和解程序”，采用简单多数原则，绕开民主党的阻挠。我们认为税改或会在国会的要求下进一步压缩减税规模、或对改革细项进行调整,存在最后的力度低于此前预期的可能性，税改最终落实预计最快也要到明年一季度。12月份或迎来加息+缩表组合拳，料对市场冲击有限美联储10月开始以“减量续作”的方式进行缩表，这不是简单的“到期不续作”，而是适度灵活调整后续缩表规模。当经济向好时，按照设置的上限进行缩表，若经济低于预期，则适时调整，以低于上限的体量进行缩表。缩表可以释放优质资产，回收过剩流动性，提升长端利率，而加息会抑制通胀，向市场传递信号清楚，但是提升长期利率不明显。美联储表示通胀将不会是影响货币政策的单一变量，我们预计大概率会在12月份迎来加息和缩表的组合拳。10月20日联邦基金利率期货隐含的今年12月加息概率达到83.6%的高位，市场预期较满，料对市场冲击有限。欧元区、加拿大央行货币政策或温和收紧，美元四季度可能小幅反弹随着10月26日欧央行利率决议会议临近，市场较为一致的预期是欧央行可能削减QE规模，但将资产购买期限延长到明年。9月欧元区MarkitPMI为56.7，失业率触及2009年3月份以来最低点9.1%，通胀仍较为低迷，但正在慢慢恢复。我们认为欧央行给出超预期鹰派引导的可能性较低。在美联储不断巩固12月加息预期的同时，加拿大央行年底前或也会有所行动。加拿大9月PMI已达到历史高位68.6，而目前通胀增长缓慢是收紧货币政策最大的隐忧。在特朗普税改、美联储加息边际影响下，美元四季度或小幅反弹，而中长期在全球弱复苏的大背景下，反弹动能较为有限。西班牙乱局：美元反弹预期下，或未能明显反映“乱世买黄金”的特征10月21日西班牙首相拉霍伊发表公开讲话，称将解散加泰罗尼亚自治政府，解除自治政府主席职务，并在6个月内启动地方选举。此前加泰罗尼亚主席曾称，若西班牙暂停加泰罗尼亚自治权，将宣布独立。西班牙乱局可以看成是欧盟的缩影，局势一触即发，警惕地缘政治风险，避险情绪升温。在局势不稳定时，黄金和美元作为主要的避险资产通常会体现其“避险”特征。而本周在税改利好和加息预期支撑美元反弹的大背景下，黄金未出现明显反弹，反而震荡略下行。我们认为，在此轮美元反弹预期下，黄金或未能明显反映“乱世买黄金”的特征。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。