2017-10-23&中高频经济数据观察：社会主要矛盾改变蕴含投资主逻辑&华泰证券&大类资产配置观点：利率倒U型右拐点未至，看好四季度股票债市观点：本周货币和债券保持分化走势，R007下至2.9898%，DR007基本持平；债券收益率跳升，5年和10年期国债收益率分别上行4.64BP和4.77BP至3.7246%和3.7217%。周小川行长表示下半年中国GDP有望实现7%增长，利率债抛压严重。虽然3季度GDP数据6.8%低于周行长预测，但是我们认为四季度监管加强的逻辑仍然偏空债券。股票观点：看好四季度股票表现，我们认为周期＞消费＞成长，主要原因是去产能和环保限产没有停步，企业盈利修复的故事还没讲完，风格转换不会太早到来，目前从周期切消费或者成长的逻辑有可能逆转。聚焦十九大：社会主要矛盾已发生变化十九大的核心关键在于主要矛盾的变化：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。文革结束后，中国社会主要矛盾从“阶级斗争”转变为“人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，而此次主要矛盾变化将会被深刻认识，贯彻执行。我们认为，不平衡不充分的发展领域就是投资机会。目前发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，不平衡主要体现在经济与生态文明建设的不平衡，城乡区域之间不平衡，而不充分的解决办法就是要补短板。公开市场加大投放力度，市场流动性保持稳定本周央行公开市场操作净投放2845亿元，逆回购操作方面，本周投放统计：逆回购7天投放4100亿，逆回购14天投放3200亿元，3个月国库定存现金投放800亿元；本周到期量统计：逆回购7天到期800亿元，28天逆回购到期900亿，下周（10月22-28日）合计有逆回购到期4800亿，7天和28天分别到期4100、700亿。MLF操作方面，本月MLF总计到期4395亿元，截至本周已全部到期，央行月初投放了4980亿元MLF已经超额对冲MLF到期量。本周央行货币政策工具价格方面出现变动，国库现金招标利率小幅下行9BP。央行本周加大了投放力度，近期资金价格预计较为平稳。严查消费信贷或影响房地产销售本周30大中城市商品房日均销售面积环比增长2.35%，其中，一线城市环比上涨23.15%，二线城市环比上涨0.97%，三线城市环比下降5.22%。9月房地产销售和投资走势背离，销售确认回落，投资依然强劲。1-9月商品房销售额91904亿元，累计同比14.6%，相比1-8月的17.2%下降2.6个百分点。受严查消费信贷流入房地产的影响，我们初步测算，累计可能对商品房销售额可能产生11个百分点的影响，根据历史经验，销售对投资的影响大致滞后6-9个月，明年地产投资下行趋势基本确立，但是我们认为地产投资不会出现断崖式下跌。实体经济观察：商品、期货方面价格走势不一菜篮子指数、农产品价格指数周环比分别上涨1.14%和0.84%，猪肉价格周环比下跌0.24%。6大发电集团日均耗煤量周环比下跌4.95%，10月以来同比上涨25.53%。全国高炉开工率本周持平；中国出口集装箱运价指数环比下行0.05%；BDI指数上行7.96%。商品价格方面，原油价格周环比上涨2.74%，铁矿石价格下跌1.97%；钢材价格周环比下跌0.28%，水泥价格周环比上涨2.31%。期货价格方面，铜环比上涨3.9%，黄金下跌0.488%，焦炭下跌2.17%，焦煤上涨3.59%。风险提示：经济存超预期下行概率