2017-10-23&每日经济&安邦证券&近期，中国经济增长的乐观信号再度受到市场关注。先是中国央行行长周小川称下半年中国经济增长可达7%。此后，习近平主席在十九大报告中提出了经济规模80万亿的目标。在最新发布会上，国家发改委主任何立峰再度强调中国经济今年要争取更高，达到或超过80万亿的规模。安邦研究团队估算，以2016年74.4127万亿元的GDP规模为基数，如果不调整核算口径，要实现这一目标，今年中国经济增速至少要达到7%。根据国家统计局日前公布的中国经济数据，今年前三季度GDP同比增长6.9%，增速与上半年持平。其中，三季度GDP同比增长6.8%，经济连续九个季度运行在6.7%-6.9%区间。有前三季度经济打底，今年全年超额完成6.5%的经济增长目标应该没什么问题。如果全年实现6.9%的增速，再加上核算口径上的微调，实现80万亿的经济体量应该问题不大。受经济增长数据和官方目标的刺激，目前国内对于今年经济增长的乐观情绪明显增加。有官方舆论称，前三季度GDP增速达到6.9%，离7%仅一步之遥。由此引发一个关键问题：中国经济增长再度“破7”还有多远？有舆论称，中国经济实现“破7”的难度并不是那么大，原因在于，随着中国经济结构进入消费主导的时代，未来经济波动性收敛，稳定性将提高。这意味着更长期的趋势而言，消费拉动经济增长的潜力巨大。虽然舆论并不等同于政策，但舆论情绪的变化代表了中国市场上的一部分看法。有些舆论来自政策试探，有些舆论则会进一步影响政策。因此，对于中国经济再度“破7”的呼声不能忽略。有人会问：中央已经确定了“经济新常态”的基本判断，接受了中国经济从高速增长放缓为中高速增长，而且中央经济工作会议已经确定了“三去一降一补”这一工作重点，中国经济的转型升级、结构调整是当前的重要目标，为什么会再度强调“破7”呢？的确如此，如果中国政府再度强调“破7”，这在政策上不是件小事。这意味着什么？首先，在政治上，中国经济“破7”是一个强大的信号，在十八大期间的最后一年实现了再度跃升，为十八大经济成就划上一个关键句号。其次，在经济上，这也能带来强烈的刺激，可以向全球市场展示，依靠国家能力、依靠政策，中国经济能够在短期下滑后再度跃升。这对外商投资、对资本市场、对人民币汇率，都会产生正面的刺激作用。中国以如此大的经济体量还能实现7%的增长，这对全球经济将起到重要的拉动，也会使中国与印度等国的经济进一步拉大差距。