2017-10-23&宏观周报：欧央行预计将宣布缩减购债规模&国海证券&海外：欧央行可能会在10月26日会议上宣布削减2018年购债规模。当前欧央行600亿欧元/月的购债计划将持续至2017年12月，我们预计在10月会议上欧央行可能会将2018年购债规模缩减至400亿欧元/月，主要基于：（1）欧元区通胀水平低迷、就业改善缓慢。2017年以来，欧元区通胀水平大多徘徊在1.5%左右，核心通胀也未有明显提升（9月为1.1%）。欧元区失业率虽然自2016年12月的9.6%下降至2017年8月的9.1%，但依然偏高；（2）欧元区需要更为持续的增长。自2016年下半年以来欧元区经济开始超出市场预期，2017年欧元区经济有望增长2.2%。在经济回升期并不长、通胀偏低、就业改善缓慢的背景下，我们认为欧央行在2018年仍会维持相对宽松的货币环境。国内：三季度经济温和回落。从1-9月三大需求对GDP的拉动来看，净出口对GDP的拉动比较明显：2016年1-9月净出口对GDP的拉动为-0.5%，而2017年1-9月则为0.2%；最终消费支出与资本形成对2017年前三季度GDP的拉动则分别较2016年同期下降了0.3%和0.2%。随着四季度净出口低基数效应的弱化以及地产投资的进一步走弱，我们预计四季度GDP同比增速将温和回落至6.7%。供给侧改革、创新、完善市场经济体制、推动全面开放新格局是十九大报告中涉及经济的主要论述。我们梳理要点如下：（1）以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率；深化供给侧结构性改革，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。（2）创新是引领发展的第一动力，要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破；（3）在完善市场经济体制方面，主要涉及完善国有资产管理体制、健全财政、货币、产业、区域等经济政策协调机制、深化投融资体制改革、深化金融体制改革等。（4）一带一路建设是全面开放新格局的重点，同时还提出赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港等。本周展望：欧央行议息会议、国内9月工业企业利润、十九大闭幕。风险提示：经济数据大幅低于预期、全球经济环境进一步恶化。