2017-10-23&宏观经济周报：工业生产韧性强,流动性保持平稳&东吴证券&宏观大事记中共十九大在京召开。10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会隆重开幕。习近平主席代表第十八届中央委员会向大会作报告。报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。报告展示了新理念、新观念，给予了重大时代课题明确的回答，在理论上扩展了新境界，在实践上做出了新部署。央行发布人民币国际化报告。近日，央行发布《人民币国际化报告2017》。报告指出，2016年，人民币稳居中国跨境收付第二大货币，人民币国际使用稳步发展，资本项目可兑换稳步推进，国际合作成效显著，跨境使用基础设施进一步完善。展望未来，央行也将继续以服务实体经济为出发点和落脚点，积极有为、扎实推进人民币国际化，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位。政策聚焦国务院决定自2017年起开展第三次全国土地调查。国务院日前印发《关于开展第三次全国土地调查的通知》，决定自2017年起开展第三次全国土地调查，调查的对象为我国陆地国土，并将于2020年发布成果。土地数据是我国经济社会发展的基础数据之一。查实查清土地资源对推进农村土地制度改革有着重要的意义，并将对其他政策制定、科学研究和经济发展等方面都产生深远的影响。商务部印发《长江中游区域市场发展规划（2017-2020年）》。近日，商务部办公厅发布《长江中游区域市场发展规划（2016-2020年》。《规划》提出九个方面的主要任务，部署三大类9项重点工程，并提出了规划的实施保障。这是商务部首次发布跨区域流通发展规划，该规划对探索区域流通协同发展新模式、促进区域市场一体化、构建全国统一大市场具有重大意义。而长江中游区域企业或将迎来发展新机遇。实体经济观察本周高频数据观察，（1）下游：地产销售面积有所回落。30大中城市地产成交面积环比下降，汽车半钢胎开工率保持平稳，CCFI指数保持平稳，SCFI指数略有回升。（2）中游：中游企业情况整体稳定。钢铁价格微幅下降，高炉开工率维持平稳，六大发电集团日均耗煤量有所回落，水泥价格环比续升。（3）上游：原材料价格总体平稳。南华工业品指数小幅上升、CRB现货指数持续回落，布油价格高位震荡，动力煤价格指数保持平稳，6大发电集团煤炭库存总体稳定，铁矿石价格进一步回落，铁矿石库存量微幅回升，LME金属价格涨跌互现，CCBFI综合指数明显上升，波罗的海干散货指数大幅上行。（4）价格：猪、果、蛋价维持平稳，菜价上升。菜价略有回升，猪价维持平稳，蛋价暂时企稳，果价保持稳定。（5）货币：流动性维持平稳，美元指数震荡。隔夜、一周SHIBOR保持平稳，利差基本稳定。银行间质押式回购利率震荡下行，1年、5年、10年期国债收益率走势发散，公开市场操作净投放货币5600亿元，美元指数窄幅震荡。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。