2017-10-23&宏观经济形势研究：2017年9月中国经济又现较大下行压力&爱建证券&2017年第一、第二和第三季度，中国国内生产总值同比增速分别是：6.9%、6.9%和6.8%，2016年第四季度以来，中国经济增长速度稳定略有回升，主要原因是2016年中期政府加大基础设施建设力度和放松房地产调控，暂时抑制了经济增长速度下行的势头。但是，随着这些短期刺激经济增长的效应递减，经济又现下行苗头。2017年第四季度和2018年，中国经济面临比较大的下行压力。从国际看，世界经济复苏乏力，国际贸易投资增长低迷；世界主要经济体宏观经济政策协调性降低，贸易投资保护主义抬头。从国内看，落后过剩产能问题严重，供给侧结构性改革任务艰巨，抑制了能源原材料行业固定资产投资增长速度；经济高杠杆高泡沫长期积累，确保不发生系统性金融风险难度上升，抑制了政府采取财政政策和货币政策刺激经济增长的空间；贫富两级分化，广大劳动者收入水平相对较低，住房、医疗、养老等社会保障程度较低，抑制了居民消费增长速度。中国固定资产投资累计同比增速已经多年呈现波动下行走势，从近几个月看，从2017年4月份开始中国固定资产投资累计同比增速持续多月下行，到2017年9月份下行到7.5%，其中，工业投资同比增速下行到3.3%，处于较低水平；基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）投资同比增速19.8%，处于较高水平。工业投资增速较低，说明工业企业对未来预期比较悲观，不愿意较大幅度增加投资，固定资产投资增长的内生动力不强。2017年第四季度，全国固定资产投资累计同比增速预计在8%以下。消费增长取决于居民消费能力，居民消费能力取决于居民收入，并受到社会保障程度等因素影响。这些影响因素具有系统性、长期性特征。从运行趋势看，中国消费增长速度经过较长时间下降以后进入平稳运行阶段，近两年稳定在略高于10%水平附近。近几年，随着国内生产总值增速下行，居民收入增速下行速度较快。2017年第四季度，国内生产总值(GDP)同比增速预计下行，居民收入增速预计也将下行，全国社会消费品零售总额累计同比增速下行压力大，预计勉强稳定在10%附近。中国多年保持世界第一大对外贸易国地位，2012年到2016年，中国对外贸易额占全球比重分别是：11.1%、11.8%、12.3%、13.8%和14%。随着中国对外贸易额占全球比重的上升，中国对外贸易受世界经济增速的影响越来越大。根据国际货币基金组织（IMF）2017年10月份发布的《世界经济展望》，预计2018年世界经济和世界贸易增速在3%-4%范围内。在这样的世界经济环境中，中国出口增速提高幅度预计较小，可能在5%左右波动。