2017-10-23&国内流动性周度观察：外汇占款未来将趋于均衡&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格涨跌不一；公开市场操作净投放；国债收益率普涨； 票据收益率上行；两融余额下降；人民币贬值。本周关注： 中国央行 9 月末外汇占款环比增加 8.5 亿元至 21.51 万亿元人民币央行外汇占款于 9 月转正，与我们在 8 月和 9 月外汇储备点评报告中的判断相一致。外占转正得益于人民币贬值预期被打破。 从 9 月外储数据来看，在汇兑损益影响由正转负的情况下，外储仍能取得较大正增长，显示出净结汇呈现大幅增长。这与 9 月银行代客结售汇取得顺差 33.20 亿美元相符合， 这是继 15 年 6 月以后银行代客结售汇首次实现顺差。需要注意的是， 9 月是留学、旅游购汇旺季，在巨大外汇需求的情况下仍实现顺差反映出强劲的结汇需求。 这主要得益于今年二季度以来人民币贬值预期被扭转，持有人民币信心加强。外汇占款未来将趋于均衡，指望外占来改善境内流动性是不现实的。这主要是由于三方面：人民币升值和贬值对外占的影响不对称。 相比于汇率贬值导致外占下降的速度，升值导致外占增加的速度要显著放慢。这可能和市场对待人民币汇率波动更加理性有关，也有可能和居民和企业走出去进行全球配置的大环境下，外汇需求长期趋势性增加有关。央行退出对人民币常态化干预。 国家外汇管理局局长潘功胜在 10 月 18 日指出近段时间人民币汇率比较稳定，而且能够看到汇率是市场化推动的，央行已经基本上退出了常态化干预，人民币汇率会有更加稳定的基础。 这显示了央行对人民币汇率回归双向波动持开放态度。 在央行没有对人民币进行干预的情况下，外汇占款上升幅度有限。通过外汇占款进行货币投放也不再适合现状。 在防风险、去杠杆的大环境下， 控总量仍是货币政策总基调。比起通过外汇占款进行货币投放，公开市场操作削峰填谷更适合货币投放更加精细可控的要求。外汇占款长期趋于均衡将使境内流动性更立足于国内经济基本面和货币政策，我们维持年内无风险利率横着走的判断。