2017-10-23&《十九大报告》学习体会：没有新周期,只有新常态&中泰证券&抛弃过时的唯 GDP 论总书记代表第十八届中央委员会向党的十九大作报告中有一个巨大的变化， 就是只在对前期工作总结中提到过国内生产总值（GDP），之后再也没有提到。 GDP 在十八大报告中曾被提到了三次，十七大报告中曾被提到了两次，而且在十七大报告中明确了 GDP 增长翻番的目标。这是一个重大的转变，是总书记治国方针的重要体现，只要深刻理解这一论述，就能理解中国经济未来发展的新思路。 总书记很早就多次提到，要求正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，要求更加自觉地推动绿色发展，指出决不以牺牲环境为代价，去换取一时的经济增长。这其实就是说， 要看 GDP，但不能唯 GDP， 生态保护是政绩， 解决经济发展中的问题是政绩， 解决民生问题也是政绩。 十九大报告中提出了 14 个“确保完成的任务”， 明确提出数字要求的只有一项， 即确保到 2020 年我国农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这就体现了党中央解决民生问题，解决主要矛盾的决心。没有新周期，只有新常态十九大报告指出，供给侧改革将深入推进，力度不减。今年经济总体增速最大的特征就是“平”，政府通过宏观调控措施，多措并举，不搞强刺激。关于经济增长，没有新周期，只有新常态。但总需求调控与供给侧改革需要共同推进，供给侧改革的政策其实使得供给曲线左移，是在做减法，所以必须要配合拉动总需求的政策，这样才能防止经济增速回落。 去年和今年上半年是供给侧改革的开拓期，也是力度最大的时期，但我们经济的总体增速不降反升。 最大的原因就是我们 2015 年下半年到 2016 年上半年推进了大规模的财政刺激政策，具有 2 倍杠杆撬动作用的专项建设基金投放了 1.8 万亿； 城投债净融资额增长 105%； 政策性金融债净融资额增长 27%。 未来根据发达国家的发展经验，国家“ 十四五” 规划，即 2020 年之后， GDP 增速目标可能下一个台阶。创新型国家建设与供给侧改革齐头并进一是创新型国家建设。在十九大报告关于“ 建设现代化经济体系” 的第一部分是供给侧改革，第二部分加快建设创新型国家，乡村振兴和区域协调发展放到了第三第四位，这必然彰显建设创新型国家的重要性。 二是政府正在使出政策组合拳，缓冲供给侧改革负效应。十九大报告中提出建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，提出加强对中小企业创新的支持，促进科技成果转化；提出激发和保护企业家精神， 这些政策都是供给侧改革政策的有力补充。风险提示：政策风险