2018-09-25&宏观周报：贸易战第二轮落下帷幕&东海证券&国务院关税税则委员会发布公告决定对美国原产的约 600 亿美元进口商品实施加征关税。 2018 年 9 月 18 日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000 亿美元商品加征关税的措施，自 2018 年 9 月 24 日起加征关税税率为10%， 2019 年 1 月 1 日起加征关税税率提高到 25%。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约 600 亿美元清单商品实施加征关税措施。国务院关税税则委员会决定对原产于美国的 5207 个税目、约 600 亿美元商品，加征 10%或 5%的关税，自 2018 年 9 月 24 日 12 时 01分起实施。中共中央、国务院关于完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力的若干意见。 意见提出了包括指导思想、基本原则、总体目标在内的总体要求。构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。包括促进实物消费不断提挡升级，推进服务消费持续提质扩容，引导消费新模式加快孕育成长，推动农村居民消费梯次升级。健全质量标准和信用体系，营造安全放心消费环境。包括强化产品和服务标准体系建设，健全消费后评价制度，加强消费领域信用体系建设，健全消费者维权机制。强化政策配套和宣传引导，改善居民消费能力和预期。包括深化收入分配制度改革，构建公平开放的市场环境，完善财税金融土地配套政策，深化事业单位分类改革，优化消费领域基础设施建设投入机制，加强消费统计监测，健全消费宣传推介和信息引导机制。李克强：稳投资不是要走过度依赖投资的老路。“稳投资不是要走过度依赖投资的老路，但也不能不要投资。事实上我们在基础设施、民生等领域还有不少短板，当前要聚焦补短板、调结构，积极扩大有效投资。”李克强总理在9 月 18 日的国务院常务会议上强调。当天会议部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善。李克强指出，当前国内外形势错综复杂，稳投资特别是稳住基础设施领域的投资，是稳住经济发展的一个重要举措。中登发布修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》。 新规则明确了券商定向资管、基金专户（包括子公司专户）、私募基金、保险资管、信托产品、期货资管六大类产品接受其他产品委托，在一层嵌套情况下开立证券账户所需要提供的资料。此项内容的修订，意味着资管新规下一层嵌套被允许，银行理财委外券商资管、基金专户、私募基金等开立证券账户扫清了障碍。朝韩签署《 9 月平壤共同宣言》：解除战争威胁，推动无核化。 朝韩决定，停止包括非武装地带在内对峙地域的军事敌对关系，消除朝鲜半岛全境的战争威胁，从根本上解除敌对关系。朝韩基于互惠互利、共赢的原则，扩大交流与合作。为均衡发展民族经济，决定共同探索及研究相关措施。朝韩为根本解决离散家属问题，决定强化人道主义合作。为将和解氛围推向高潮，向半岛内外展示我民族的气概，决定在多领域积极推进合作与交流。要让半岛成为没有核武器及核威胁的和平土地，为此要尽快取得实质性进展，朝韩对此达成了共识。应文在寅总统的邀请，金正恩国务委员会委员长将在近期访问首尔。