2017-10-23&中泰固收9月托管量数据点评：银行配置力量增强,广义基金动力充足&中泰证券&9月托管量数据点评：银行配置力量增强，广义基金动力充足9月中债登和上清所的债券托管数据已经公布，整体来看，中债登和上清所合计债券托管量单月增长7439亿元，中债登托管规模呈持续上升趋势，而上清所9月新增托管量为负。9月中债登托管规模的新增主要来自地方债、政金债及国债，而上清所托管规模的减少主要是来自同业存单。分机构投资者来看，全国性商业银行主要增持国债、政金债和短融超短融，对同业存单的大幅减持主要来自股份制银行；城商行主要增持了国债、地方债和政金债，对同业存单、中票短融减持；农商行在同业存单、政金债和国债方面进行了较大幅度的增持，同时对短融超短融和企业债进行了减持。广义基金为9月政金债、企业债增量的主要来源。值得注意的是，自今年6月以来，广义基金对国债和政金债的增持幅度一直较大，与16年二季度增持幅度相似，应当对这一轮的增持目的以及后续的操作及时关注。券商9月托管量较前期有明显的上升，主要增持品种为国债、中票及企业债。券商增持中票及企业债的动机主要与9月份信用债收益率上行有关，而对于短融超短融和政金债的减持，可能与拉长久期有关。保险机构仍在退场，减持政金债、企业债、短融超短融及同业存单，仅小幅增持国债。9月非银金融机构对存单的态度普遍为减持，从持有人结构上看，财务公司和信托公司为增持方，而保险、证券及信用社则减持存单。非法人机构增持中票、同业存单，是上清所9月中票托管增量的主要推手，同时对短融超短融进行了减持。9月境外机构对各类债券品种普遍增持，合计914亿元，较前期持续增长，其中增持幅度较大的品种为同业存单、国债及政金债，境外机构的增持或与人民币升值、境内债券吸引力提升有关。9月债市杠杆率小幅回升1.2%。9月份债市杠杆率为111.2%，较8月的110%有所回升。9月中债登待购回债券余额为4.95万亿，较前期增长5560亿元，其中质押式回购为4.55万亿元，增长3906亿，买断式回购为4025亿元，较前期增加1654亿元。风险提示事件：市场活动超预期