2017-10-23&资产证券化市场周报：PPP项目ABS挂牌条件及披露要求同步发布&招商证券&本周银行间共有 3 期信贷资产支持证券发行， 分别为招商银行股份有限公司发起的和信 2017 年第一期汽车分期贷款资产支持证券， 华夏银行股份有限公司发起的龙居 2017 年第一期个人住房抵押贷款资产支持证券和奇瑞徽银汽车金融股份有限公司发起的瑞泽 2017 年第一期个人汽车抵押贷款资产支持证券。本周银行间市场共有 1 期资产支持票据公开发行， 为新城控股集团股份有限公司发起的新城控股集团股份有限公司 2017 年度第一期资产支持票据。根据上交所和深交所公告，本周共有 15期资产支持证券在交易所挂牌，其中 10 期在上交所挂牌， 5 期在深交所转让。 此次挂牌转让产品的基础资产包括小额贷款、基础设施收费、租赁租金、 PPP 项目、企业债权和应收账款。下周银行间市场共有 2 期信贷资产支持证券发行， 包括 1 期金融租赁资产支持证券和 1 期个人住房抵押贷款资产支持证券，发行总规模为91.43 亿元。17 华永 1 的基础资产涉及 15 名借款人向发起机构借用的 18 笔金融租赁，资产池未偿本金余额为 251,670.80 万元； 17 建元 6 的基础资产涉及 38,956 名借款人向发起机构借用的 39,017 笔个人住房抵押贷款，资产池未偿本金余额为 662,626.48 万元。本周基金业协会共公告 8 只资产支持专项计划完成备案。备案的基础资产包括小额贷款、应收账款和个人消费贷款。本周上交所有 1 个资产支持证券项目状态更新为“通过”； 深交所共有2 个资产支持证券项目状态更新为“通过”。本周银行间资产支持证券成交金额较上周大幅上升，共成交 6,059.00万份，总成交金额为 60.59 亿元； 上交所资产支持证券共成交 268.00万份，成交金额为 2.69 亿元，较上周小幅上升；深交所资产支持证券共成交 397.00 万份，成交总额为 4.38 亿元，较上周出现小幅下降。