2017-10-23&宏观周报&金瑞期货&策略分析：上周中国股指微跌，利率短降长升，人民币兑美元汇率贬值，商品总体小跌。消息面上，中国共产党第十九次全国代表大会在京举行，习近平主席做主题报告，报告分13个部分，主要围绕全面建成小康社会制定大的方针和政策。国家级《住房租赁管理条例》立法正在加速推进，房地产市场长效稳定机制将逐步出台。银监会主席郭树清称金融监管趋势会越来越严。功OPEC有意将先前的减产协议延长9个月。美联储主席耶伦称若美经济下行，可能需要重新使用非常规政策。数据面，表现偏好。二季度中国GDP当季同比增6.8%，较一季度增速略降0.1%。9月中国PPI/CPI同比分别增长6.9%，1.6%，较上期值增加0.6%，降0.2%。9月中国全社会用电量累计同比增6.9%，较上期值增0.1%。9月工业增加值当月同比增6.6%，较上期加快0.6%。固定资产投资累计同比增7.5%，较上期值降0.3%。9月社会消费零售当月同比增10.3%，较上期值增0.2%。9月银行结售汇差额为正值，资本显流入倾向。本周将公布中国工业企业利润数据。综合看，短期宏观动态方面对商品偏多。一是十九大党代表大会报告对未来中国经济发展做了长期部署和展望，提升中国经济乐观情绪。二是9月各项经济数据表现总体偏好。三是美联储主席耶伦表态意味着美国虽缩表，但若经济走差可随时调整政策，核心在于支持经济增长。中期来看，商品供给侧改革在继续，方向没有变化，因环保、采暖季限产的利多因素也还在，但近2年去产能的成果显著，继续去产能的量和空间较小，供给端受到的影响越来越弱，后期应重点关注需求的变化。需求方面我们预计稳中趋弱，因中国房地产周期、库存周期处于尾部阶段，不过近期经济数据总体来讲还难以说明经济转势，四季度经济仍有较强韧性，四季度商品高位震荡可能较大，现阶段则预计表现偏强。