2017-10-23&宏观经济日报&南华期货&国家统计局发布前三季度经济数据，其中，三季度，国内生产总值同比增长 6.8%，经济连续 9 个季度运行在 6.7-6.9%的区间，保持中高速增长。目前， 中国经济结构保持良性格局。 生产方面看， 前三季度全国规模以上工业增加值增长 6.7%，增速比上年同期加快 0.7 个百分点。分经济类型看，国有控股企业增加值增长 6.8%，集体企业增长 0.3%，股份制企业增长 6.8%，外商及港 澳台商投资企业增长 7.1%。工业向中高端迈进，前三季度高技术制造业和装备制造业增加值同比 分别增长 13.4%和 11.6%，分别快于规模以上工业 6.7 和 4.9 个百分点。 9月份规模以上工业增加值同 比增长 6.6%，比上月加快 0.6 个百分点，环比增长 0.56%。 9 月份，制造业采购经理指数为 52.4%， 比上月提高 0.7 个百分点，达到 2012 年 5 月份以来的最高点； 需求方面看，前三季度，全国固定资产投资同比增长 7.5%，增速比上年同期回落0.7 个百分点；社会消费品零售总额同比增长 10.4%，增速与上年同期持平，其中全国网上零售额同比增长 34.2%，比上年同期加快 8.1个百分点；进出口总额同比增长 16.6%。 9 月当月消费增速小幅回升，显示出消费有所回暖态势。一些消费升级类商品保持较好的增速水平，如化妆品、体育用品等，另外网上消费保持较快增速。整体来看，消费增速今年总体维持较为平稳格局，短期消费有所回升，对于经济企稳起到重要支撑；供给侧结构性改革取得新进展，去产能加快推进。前三季度全国工业产能利用率为 76.6%，比上年同期提高 3.5 个百分点。去库存成效突出， 9 月末商品房待售面积同比下降 12.2%。去杠杆和降成本效果继续显现， 8 月末规模以上工业企业资产负债率为55.7%，比上年同期下降 0.7 个百分点； 1 至 8 月份规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为 85.68 元。预计四季度经济或将重新走弱。虽然十九大提到加快发展先进制造业，加强基础设施网络建设，实施趋于协调发展战略，深化 国企改革等等， 对实体经济构成支撑， 但是地产投资在 GDP 占有很大一部分， 我国四季度经济可能由于地产投资走弱而走弱。综上所述， 我们认为， 国家统计局发布前三季度经济数据， 由于目前， 中国经济结构保持良性格局， 三季度，国内生产总值同比增长6.8%， 中国经济保持中高速增长。 预计四季度经济或将重新走弱。 理由如下， 虽然十九大提到加快发展先进制造业，加强基础设施网络建设，实施趋于协调发展战略，深化 国企改革等等， 对实体经济构成支撑， 但是地产投资在 GDP 占有很大一部分， 我国四季度经济可能由于地产投资走弱而走弱。