2017-10-23&国内宏观周报：热点城市土地供应提速有何含义&莫尼塔投资&本周六大发电集团日均煤耗量同比、环比增速均进一步回落，符合夏季与冬季用电高峰之间的正常情况。 从同比增速仍保持在高水平区间来看，工业生产规模依然保持平稳。前半周因通胀数据攀升、周小川行长提及下半年GDP增速有望达到7%、叠加此前公布的9月宏观数据大多向好，工业品价格保持高位震荡态势； 而周四出炉的9月增长数据不及此前预期，导致工业品价格大幅调整， 但周五又迅速收复了失地。 考虑到环保限产执行力度较强，对供给端将保持较强压制，而需求端虽未超预期向好，但短期内需求收缩的节奏依然温和，工业品价格尚不存在大幅走弱的基础。本周习近平主席在十九大报告中重申了“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，房地产长效机制的构建思路或将逐渐浮出水面。 据经济参考报，《住房租赁管理条例》立法正在加速，证监会也正在加紧研究制定住房租赁REITs相关的政策法规。 事实上， 特别是多部委在全国13城市推进集体建设用地建设租赁租房后，一二线城市住宅土地供应已悄然加速。 中原地产研究中心数据显示，截至10月15日，一线城市今年年内合计供应住宅土地规划建筑面积同比2016年全年上涨了40%； 9月份二线城市土地成交规划建筑面积增幅51.7%， 国庆假期结束后，武汉、天津、济南等二线城市均进行了多宗地块拍卖。 倘若一二线城市土地供应能够切实和持续地增加，那么尽管目前全国房地产销售已全面转冷，我们对明年的房地产投资或许也不必过于悲观。本周蔬菜价格继续带动食品价格上涨。 随着9月CPI猪肉分项跌幅收窄，对猪周期启动的担忧有所增强。我们认为， 尽管生猪存栏量在持续下降，但在规模化养殖的变化中，存栏量数据或许对猪肉供给的反映有一定失真。从上半年猪饲料产量不断攀升的情况来看， 目前猪肉供给应相对充沛，暂可不必担心猪周期对通胀的大幅推升作用。 相反，近期蔬菜价格的过早上涨，则更可能加重CPI的上行压力。本周10年国债收益率触碰3.75%高点。 前半周，债券市场受到经济数据向上超预期的影响，出现大幅下跌。周三随着央行在货币市场连续两日放量投放，加之市场静候9月数据公布，债市开始得到缓和。周四公布的三季度GDP和9月增长数据均不及小川行长提及的7%，经济逐渐走弱的趋势未改，市场情绪才得到进一步的缓和。 短期内，市场在“虚惊一场”之后存在博反弹的机会。 但基本面下行偏慢的形势未改、通胀压力渐有上升、加之“十九大”后金融监管政策可能陆续落地，这些都会限制债市反弹的高度，票息策略依然占优。 本周银监会主席郭树清表示，今后金融监管趋势会越来越严。 我们认为， 对金融监管的力度和持续性不宜低估，但“强监管+稳货币”的组合或将得到延续与凸显。本周美元指数横盘震荡，但人民币兑美元和兑一篮子货币汇率均有显著贬值，或主要受到实需购汇的打压。 本周公布的结售汇数据和外汇占款数据均显示， 9月跨境资本流动形势显著好转。 9月整体结售汇与代客结售汇双双转为顺差，均为27个月来首次；外汇占款23个月来首升。预计近期人民币汇率将主要跟随美元波动，需要密切关注特朗普税改的进展，以及美联储官员换届的结果。