2017-10-23&海外宏观双周报：美经济灾后或反弹,联储主席人选受关注&平安证券&本期观点：美联储现任主席耶伦的任期即将于2018年2月结束，在耶伦的任期内，美联储货币政策实 现了由极度宽松逐渐收紧的过程。最终人选将在包括耶伦在内的5人名单中产生，除现任主 席耶伦外，还有美联储现任理事鲍威尔、白宫首席经济顾问科恩、斯坦福大学教授泰勒以及 美联储局前理事沃尔什。目前最受特朗普欢迎的是泰勒和鲍威尔。泰勒属于“鹰派”，同时受 到副总统迈克・彭斯的青睐。而鲍威尔属“鸽派”，受到美国财政部长史蒂文・努钦大力支持， 目前也是市场预期最可能成为正式人选的候选人。特朗普虽表态正考虑提名约翰・泰勒并晋升 杰罗姆・鲍威尔进入美联储领导层。但他并未透露关于美联储主席人选的进一步信息。美联储主席的最终人选或于11月初左右公布，这将对2018年及之后美联储的货币政策产生较大影 响。 海外经济跟踪美国：9月零售销售环比转增，CPI不及预期。美国9月零售销售环比转增，创逾两年新高， 但低于预期。原油等燃料价格的上行与飓风后车辆更新需求提升使得零售销售数据刷新两年 多新高。美国9月CPI年率上升2.2%，升幅低于预期。CPI及零售销售数据虽低于预期，但 上行态势明显，随着灾后重建对经济的提振逐渐显现，经济数据有塑进一步好转。我们判断 美联储大概率在12月进行年内第三次加息，联储下任主席人选或于11月初公布，可能对2018 年2月之后的联储货币政策产生较大影响，值得重点关注。’ 欧元区：8月工业产出环比超预期．9月CPI符合预期。欧元区8月工业产出月率为1.4%， 大幅高于预期值。9月CPI终值同比为1.5%，持平于预期及初值。我们预计欧央行将在10 月份议息会议后公布货币政策缩减刺激的计划，需要关注计划中有关缩减刺激的规模及时点。 考虑到欧元区通胀滞涨，年内短期开启计划概率不大，启动时点或为2018年初。 英国：9月CPI同比上升3.0%，三个月ILO失业率维持低位。9月CPI年率上升3.0%，符 合预期，达到2012年4月以来最高。9月零售物价指数低于预期，年内通胀涨势或趋缓。失 业率维持低位，但失业金领取人数增幅超预期。央行行长卡尼虽发出要缩减宽松政策的声明， 但劳动力市场的隐忧及低迷的零售数据或增大央行关于缩减量宽的分歧。退欧谈判仍陷泥潭， 欧盟的强硬态度或使退欧进程继续放缓。英国经济虽短期无忧，但中长期风险仍需重视。 海外市场跟踪 过去两周美元指数维持震荡，发达国家股市大多上涨。1）股市：发达国家股市大多上涨，新 兴市场国家同样涨多跌少。2）汇率：过去两周美元指数由93.80下行至93.69，对主要货币 升贬不一。3）利率：10年内美债收益率上行，英、德、意、西国债收益率均下行。4）商品： 原油、铜、铝、焦炭、大豆价格均上行；钢价高位回落；金价维持震荡。