2018-09-25&8月宏观经济数据点评：基建投资仍未企稳,高技术投资扩张&国联证券&事件： 9月14日国家统计局公布2018年8月宏观经济数据： 8月工业增加值同比增长6.1%； 1-8月全国固定资产投资同比增长5.3%； 8月社会消费品零售总额同比名义增长9.0%。投资要点：  工业增加值同比小幅回升8月工业增加值同比6.1%，较上月小幅回升0.1pct。 1-8月累计同比增速达6.5%，略微下行0.1pct。 分行业看， 增速较快的有计算机、通信和其他电子设备17.1%；电力、热力生产和供应业10.0%，汽车制造业下滑明显。 分产品看， 8月份原油加工、化纤、钢铁增加值情况良好；发电量的增加值同比连续下滑，虽有去年高基数的原因，但也部分反应了制造业复苏态势仍不够强劲。社会消费品零售总额下行8月社会消费品零售总额同比增速9.0%，较7月上行0.2pct，自5月以来持续处于相对低点。房地产相关的家电、家具的增速下滑；汽车增速持续为负， 8月同比增速-3.2%，累计增速自2月以来持续下滑至1.3%。网上零售保持高增速， 1-8月全国网上零售额同比增速28.2%，远高于平均水平。投资端增速放缓1-8月固定资产投资同比增速继续回落至5.3%，降幅相较1-7月有所收窄。三类固定资产投资中，制造业投资增速回升，基建继续下行，房地产基本保持稳定。制造业投资边际回升，成为投资增速降幅收窄的主要力量， 1-8月累计同比7.5%。细分项中高端制造投资增速明显高于平均， 1-8月累计同比增速达12.9%，增速比1-7月份提高0.7个百分点。 8月份，集成电路制造业、光缆制造业、光电子器件制造业投资增长超50%。1-8月基建投资同比增长4.2%，增速较1-7月继续回落1.5个百分点。 8月各项政策出台，目前还未在投资中体现，预计在一段滞后期之后， 9、 10月的基建投资有望企稳回升。 1-8月房地产投资累计同比增速10.1%，略微下行0.1个百分点。土地购置面积、土地成交价款累计同比增15.61%、23.72%，近期房地产企业的资金或得到一些补充。房地产投资增速韧性较强，但土地成本持续抑制地产投资，预计未来房地产投资保持平稳增长。 风险提示宏观经济下行风险。