2017-10-23&宏观研究周报：单周流动性持续净投放 十九大热点轮动市场分化&中大期货&基本面逻辑：央行上周累计净投放5600亿，为1月中旬以来最大单周净投放额度。此外，本周还有3555亿MLF到期，央行和财政部还进行了800亿国库现金定存招标，上周公开市场全口径净投放2845亿元。缴税周市场资金面的紧张情绪逐步缓解，上周资金面整体呈现逐步宽松，但流动性仍不如预期宽松。我们认为下周缴税影响将显现，同时逆回购到期量也偏大，仍需继续关注央行是否滚动操作。目前来看A股准入MSCI中长期依然利好，目前整体改革逐步深化的背景下，我们认为整体股市价值向好的基本面依然未发生改变，我们也将关注后期经济转型升级对整体企业盈利的改善。目前来看我们依然要关注市场央行对流动性的投放力度，伴随监管顶层设计的开启，对整体的市场造成流动性短期扰动也会持续，10月财政性存款季上缴的影响需要关注。我们也关注到目前市场两融余额已经创出高点，回调压力依存，目前整体市场在十九大的期间热点轮动，指数分化，等待指数回调完成。操作建议：IC1711多单持有，6500一线加仓。IF1711和IH1711多单轻仓持有，分别在3850和2700一线等待回调加仓。风险因素：1.一行三会监管持续加码；2.央行公开市场流动性回笼；3.美联储加息缩表，欧央行加息力度大于预期；4.经济增速下滑，企业利润率下降；