2017-10-23&宏观经济周报：房地产投资增速或稳步放缓&西南证券&经济继续稳步放缓，工业品价格再度回升。 3 季度数据显示经济继续放缓。本周（ 20171016-20171022） 高频数据中六大发电集团耗煤量增速保持平稳，高炉开工率低位波动。 而从需求面看，房地产销售增速继续回落。供给收缩冲击之下，工业品价格继续回升，商务部生产资料价格指数周环比上升 0.4%。经济继续呈现量缩价涨格局。 从供需两个层面，未来经济均呈现收缩态势，经济增速将在 4 季度进一步放缓。土地购置增速回升难以支撑未来房地产投资增速。未来房地产投资将大概率放缓。首先，房地产销售对房地产投资的领先性优于土地购置；其次，考虑到目前库存水平并非历史低位，而房价增速将持续放缓，土地购置需求难以持续回升；最后，扣除土地购置后的房地产投资增速持续放缓，显示房地产投资对经济的拉动作用在减弱。因此，我们预计未来房地产增速可能稳步放缓，预计今年 4 季度同比增长 4%，明年全年同比增长 5%。央行加大流动性投放，延续“削峰填谷”操作。 随着月末财政存款上缴、准备金上缴以及利率债发行量攀升等冲击来临，为维护流动性稳定，央行在本周加大流动性投放，维持流动性平稳意图明显。 4 季度经济增速依然在底线之上，央行将延续“削峰填谷”操作，流动性将维持紧平衡格局。