2017-10-23&2017年9月财政数据点评：财政收入反弹,支出持续下滑&中泰证券&财政收入增速反弹9月财政收入同比较8月上升2个百分点，达9.2%；1-9月同比较1-8月降低0.1个百分点至9.7%。得益于向好的经济态势，工业品出厂价格、企业利润、一般贸易进口等指标增速较高，带动税收收入较快增长。前三季第二产业税收占比明显提升。受去产能政策提振价格带动，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业、黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业税收分别增长1.5倍、53.9%、61.2%、53.3%；受中高端制造业较快增长带动，通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业以及计算机、通信和其他电子设备制造业税收分别增长26.7%、19.9%、14.6%、23.1%；文化娱乐、互联网、软件信息相关行业税收增长迅猛。涉房税收收入逐渐回落前三季度，契税、土地增值税、房产税、城镇土地使用税累计同比小幅下滑，至19.9%、21.8%、17.9%、10.4%。随着棚改货币化政策在三季度进入尾声，三四线城市去库存的速度逐渐放缓，叠加一二线城市严格房地产调控措施的压力，涉房收入逐渐回落，预计四季度将加速下滑。财政支出维持低增速9月财政支出同比较8月下滑1.2个百分点，至1.7%；1-9月同比较1-8月下降1.7个百分点至11.4%。三季度财政支出增幅的大幅回落，主要是上半年支出进度较快，相关资金已提前拨付。9月财政支出下滑幅度较大的项目依次是农林水支出、文化体育与传媒支出、交通运输支出、社会保障和就业支出等，其中基建相关支出下滑首当其冲。未来财政政策会更加积极这不仅体现在近年一系列政策文件对积极财政政策的明确提法，也体现了政府的现实需求。财政预算赤字率不会突破，政府对3%的预算赤字水平存在敬畏之心。政府性基金的专项债预计出现较高增长，这与中央和财政部的总体精神相吻合。准政府融资方面，专项建设债和产业引导资金或是未来突破口和增长点。城投债的增加潜力有限，主要受制于其整体规模较高，城投平台偿还能力不强，最终或成为地方财政的包袱、隐患和风险。风险提示：政策风险