2017-10-23&宏观经济周报：十九大：向高质发展；三季度GDP增速回落&国信证券(香港)&十九大确立经济发展长期目标， 三季度 GDP 增速回落 10 月 18 日， 中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开， 习近平总书记代表第十八届中央委员会向党的十九大作报告。报告对十八大以来的五年工作成就进行了总结，确定“中国特色社会主义进入了新时代”。 同时， 报告提出了未来三十年的发展方向，即“从 2020 年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从 2020 年到 2035 年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从 2035 年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 ”从经济发展角度而言，我们需着重关注报告指出的“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标” 。基于此，从中长期发展的大方向来看，我们建议关注的重点行业包括： 1. 消费升级和先进制造业。 报告在第五章提出要“深化供给侧改革”，但着力点不是传统行业，而是要“把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。 ”2. 科技行业。 报告指出“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。 ”因此要“加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。深化科技体制改革，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，加强对中小企业创新的支持，促进科技成果转化。 ” 3. 教育和房屋租赁行业。 报告在第八章提出要“优先发展教育事业”，并“推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育，办好学前教育、特殊教育和网络教育，普及高中阶段教育”，且“支持和规范社会力量兴办教育” 。 此外，在加强社会保障体系中提到，“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。 ”4. 环保行业。报告以第九章整章来阐述“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，强调要“壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业” ，并提出要“着力解决突出环境问题”，要求“加快水污染防治” ， “强化土壤污染管控和修复”以及“加强固体废弃物和垃圾处置” 。