2018-09-25&大类资产配置周报：稳增长政策频落地&中银国际&8 月 高频数据整体仍较好； 基建、消费、混改等稳增长相关重要政策出台。大类资产排序： 债券>大宗>股票>货币。宏观要闻回顾经济数据： 无。要闻： 中央深改委第四次会议强调对系统重要性金融机构监管做出制度性安排；国务院发文要求完善促进消费机制；国常会强调严禁对企业历史欠费集中清缴；美国对我国出口的 2,000 亿美元商品加征关税，中国反制；发改委推动探索央企集团层面混合所有制改革的可行路径；发改委推进中西部重大基础设施建设。资产表现回顾股市大涨，债市调整，货基收益率跌破 3。本周沪深 300 指数上涨 5.19%，沪深 300 股指期货上涨 5.26%；焦煤期货本周下跌-0.85%，铁矿石主力合约本周下跌 0%；股份制银行理财预期收益率下跌-1BP 至 4.55%，余额宝 7 天年化收益率下跌-12BP 至 2.93%；十年国债收益率上行 4BP 至3.68%，活跃十年国债期货本周下跌-0.33%。资产配置建议资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。 本周政策发力较多，包括落实基建政策、促进消费政策、 减税降费政策、央企集团混改政策等。虽然政策的效果有待时间验证，但目前来看稳增长的政策正在修复市场对未来经济增长的预期。我们认为相关政策的出台和落地，力度实际上可能低于市场的期待，但是短期内对市场情绪形成明显提振。以股市为代表，投资者风险偏好可能将有所回升。考虑到稳增长需要货币政策的财政政策的配合，以及秋冬季节环保限产存在的不确定性，我们认为四季度国内大类资产可能有一波反弹。鉴于对外部影响因素的谨慎，我们仍维持此前的大类资产配置顺序。风险提示：中美贸易摩擦谈判进度不及预期；实体经济融资需求出现明显回落。