2017-10-23&大类资产配置周报：一场预期引发的波动&中银国际&三季度经济增速符合市场，工业增加值和消费好于预期，但此前对经济增长预期的波动引起股票和债券市场的波动。大类资产排序：股票>大宗>债券>货币。宏观要闻回顾经济数据：3季度GDP同比增6.8%；1-9月，全国固定资产投资同比增7.5%，民间固定资产投资同比增6%；9月规模以上工业增加值同比增6.6%；社会消费品零售同比增10.3%；CPI同比涨幅1.6%，PPI同比涨6.9%；1-9月全国一般公共预算收入同比增9.7%，支出同比增长11.4%；全国居民人均可支配收入同比名义增长9.1%，全国居民人均消费支出同比名义增长7.5%。要闻：十九大于11月18日召开；新华社发文称，面对治理金融乱象取得的初步成果，监管部门不能放松警惕；央行报告：将扎实推进人民币国际化，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位；雄安新区改变原有土地财政模式，未来土地使用权将由政府和农民共有；江苏省国有企业改革近期工作要点发布，年底前，全省国有企业公司制改制工作必须完成。资产表现回顾权重股的市场表现最好。本周沪深300指数上涨0.15%，沪深300股指期货下跌-0.4%；焦煤期货本周下跌-3.44%，铁矿石主力合约本周上涨1.57%；股份制银行理财预期收益率维持4.67%，余额宝7天年化收益率下跌-3BP至3.9%；十年国债收益率上行5BP至3.72%，活跃十年国债期货本周下跌-0.52%。资产配置建议资产配置排序：股票>大宗>债券>货币。经济预期波动引起市场表现波动。三季度经济数据发布前，央行在世界银行会议上表态下半年经济增速有望达到7%，引发市场一片哗然，实际上3季度GDP增速6.8%符合此前的市场一致预期。但受到新闻的影响，市场预期仍产生了较大波动，债市、股市都在数据发布前后产生了明显波动。但从基本面的角度来看，供给侧改革、房地产去库存、贸易复苏、货币市场资金利率整体偏紧波动加大、金融严监管和去杠杆等政策、海外宽松货币政策退出等内外影响因素的作用下，我们认为股市目前仍是大类资产中最受益经济温和复苏的品种。