2017-10-23&金融市场周报：外汇占款转升,但对流动性进一步改善的影响有限&国金证券&基本结论：外汇占款在连续下降22个月之后，首次迎来上升。10月19日，人民银行公布数据显示2017年9月，中央银行外汇占款回升8.50亿元至215106.85亿元，在连续下降22个月之后首次出现回升。同日公布的数据显示，2017年9月银行结售汇差额19.29亿元，连续下降27个月之后首次回升。企业端汇率预期的改变，为外汇占款回升的主要原因。首先，美元的持续下行，推升人民币出现明显的升值。今年前8个月，美元指数累计下跌近9.5%，人民币兑美元在岸汇率升值5.1%。美元指数的持续走弱，令企业对美元上涨的预期发生改变，而人民币在保持对一篮子货币相对稳定的前提下，对美元也出现了较大幅度的升值，这对企业预期产生了较明显的影响。第二，全球贸易的改善对中国出口形成提振。今年2月贸易逆差的出现，一度影响市场对汇率的预期。但随后，随着出口同比数据的不断走高，贸易顺差稳定在每月400亿美元左右，对市场预期也产生了正面影响。第三，对外投资政策进行了微调。2017年8月8日，国务院印发《国务院关于促进外资增长若干措施的通知》，明确积极利用外资是我国对外开放战略的重要内容。2017年8月18日，国务院再次发文《关于进一步引导和规范境外投资方向的指导意见》，规范境外投资，明确境外投资的鼓励、限制和禁止范围。这些文件的发布，意味着对外投资从以前的粗放式发展模式，逐渐走向规范型发展模式。这也对企业结售汇形成较明显的影响。综合来看，美元、贸易、政策这三个因素分别从市场、宏观数据和政策上对企业的汇率预期形成影响，导致企业以前的人民币汇率贬值预期发生了改变。但是这并不意味着外汇占款会出现持续的、大幅的上升。一方面，中国经济结构的转型，意味着经常项目大规模顺差的状况可能难以再现，而且经常项目占比GDP也倾向于下降至较低水平，以保持国际收支的相对平衡，这不但有利于中国经济的转型，也有利于宏观政策管理。另一方面，随着中国企业的发展壮大，中国“走出去”战略的不断推进，在海外市场进行投资依然是中国企业未来的重要战略之一，需要对合理的对外投资进行保障，这就意味着企业结售汇可能在未来更多的是一种双向的变化，从而导致外汇占款难以出现持续上升。那么外汇占款对基础货币上升的带动，进而对流动性改善的提振，幅度可能就不会很大。在前期，随着人民币汇率的不断升值，以及贸易端的不断改善，市场一度预期外汇占款会出现较大幅度的改善，从而带动基础货币回升，在较高的货币乘数作用下，会对流动性产生较大的正面提振。从边际的角度看，外汇占款的月度变化值从年初1月的-2087亿元，到如今9月的8.5亿元，确实回升明显，但已经对市场产生影响。展望未来，由于进一步改善的幅度和持续性均有限，预计难以进一步对流动性产生较大影响。具体来看，货币市场方面，本周央行净投放2845亿元，资金价格相比上周略微下降，短期银行间流动性趋缓。债券市场方面，短端利率走势继续分化，长端利率上升，期限利差和信用利差均分化走势。外汇市场方面，人民币兑美元贬值，美元指数回升，即期市场交易量大幅上升。股票市场和商品市场方面，国内股市高位震荡下跌，国外股市继续小幅上涨；黄金，原油价格涨跌不一。风险提示：经济增幅放缓幅度超预期，货币政策大幅变动。