2017-10-23&全球宏观经济每周观察（第100期）：欧洲央行10月份货币政策会议预览：央行有望宣布明年开始缓慢缩减QE,而负...&招商证券(香港)&欧洲央行本周四（ 10月26日） 的货币政策会议值得关注。由于目前的资产购买计划将在12月终止， 而央行在9月份的会议上并没有给出任何信号，因此央行目前仅剩下两次机会（本周的会议和12月14日的会议）来宣布是否对明年的量化宽松政策做出调整。 由于此前欧洲央行行长Draghi已经表示关于未来量化宽松政策的大部分决定将在10月份的会议上做出， 因此为了避免不必要的市场冲击， 我们预计欧洲央行将在本周对明年的政策走向给出较明确的信息；并维持我们的观点，认为央行将从明年初开始缩减其资产购买计划。正如我们之前提到的， 欧洲央行面临较为复杂的局面：欧元区经济的稳步复苏使得欧洲央行有理由在现阶段QE结束后宣布削减资产购买规模；而另一方面，仍然疲弱的通胀水平却是央行收紧货币政策的最大掣肘。 具体来说，欧元区一、二季度GDP环比增速均达到0.6%的较高水平， 而三季度的各项数据也显示经济扩张正在持续，并没有任何迹象表明欧元区的复苏近期将会走弱。 然而，欧元区的通胀压力仍然疲弱， 9月份的HICP通胀维持在1.5%的水平，但是核心通胀却由8月份的同比增长1.2%下滑到了1.1%，显示通胀上涨动力不足，目前还没有进入可持续的上行通道。更重要的是，尽管欧元区的失业率逐步下降，但仍然高达9%以上，抑制了工资的增长，并对通胀形成显著的下行压力。根据欧洲央行的预测，在明年6月之前，通胀水平不会有明显的提升。然而，在欧洲央行的QE购买计划实行了近3年之后，央行的资产负债表已经从2014年底的2.05万亿欧元（ 20%的GDP）扩大至4.28万亿欧元（ 40%的GDP），而同时，欧洲央行可购买的债券面临明显的稀缺性。 在央行资产购买计划中对一国国债的持有量不得超过其市场总规模33%的限制下，欧洲央行可购买的德国国债越来越少。而按照目前每月600亿欧元的购买速度，央行持有的德债将在2018年一季度左右触及33%的上限。而央行的购债规模同时又需要遵从各国央行在欧洲央行的出资额的比重这一条件， 所以用其他国家的国债或者超国家债券来代替德债将最多只能满足一时之需，并不能长期持续。 因此，基于我们的估算，在不改变现有资产购买规则的条件下，欧洲央行明年的总购买规模需要降至2400亿欧元左右。而这意味着欧洲央行需要在月度购债规模和QE持续时间上做出选择：每月200亿欧元的购债规模可以持续12个月，而每月400亿欧元的购债规模就仅能持续6个月左右。在这样的背景下， 我们的基本观点是：欧洲央行将宣布从明年开始削减其资产购买计划，将月度购债规模减少至200-400亿欧元， 同时将QE延长6至12个月。具体来看，尽管通胀上涨乏力依然是央行最主要的担忧， 但近期欧元相对于美元走弱， 以及原油价格的持续回升都将至少在一定程度上有助于缓解央行对通胀的顾虑，并为央行开启货币政策正常化提供支持。此外，得益于经济增长前景的向好，降低月度资产购买规模同时辅以更加确定的利率政策前瞻指引，即再次强调低利率将维持至QE停止之后，应该足以为目前的经济发展提供政策支撑。对于具体的缩减量化宽松的方案，尽管目前没有更多的线索，但我们认为较为缓慢的缩减方案（ 每月购买额度低，但持续更长的时间）将是较好的选择。 1）延续更长的时间与保持低利率的政策前瞻指引将相互呼应，从而将加息预期推后至2019年以后； 2） 较低的月度购买规模和较长的持续期将有助于缓解债券的稀缺性问题：在较长的持续期内，相关机构将有望发行更多的债券，从而有助于缓解债券供给不足的问题。 3） 相对于每月购债规模，投资者更关注QE的购买总额和持续期：较长的持续期将留给市场更多的时间为欧洲央行最终退出QE作好准备， 从而避免市场恐慌。最后，从市场反应来看， 在我们的基本判断下，预计欧元和欧元区债券收益率将会小幅上涨，因为这一决定已经多少被市场所预期。 但如果欧洲央行再次推迟宣布对资产购买计划做出调整， 则欧元或将进一步走弱。而如果央行做出更加激进的紧缩决定，比如较快地退出QE， 则欧元和债券收益率可能会大幅度上涨