2018-09-25&【宏观专题】 全球央行双周志第14期：贸易摩擦对全球影响几何？&华创证券&主要观点 IMF： 《二十国集团监测报告》2018 年 9 月 24 日美国对中国 2000 亿美元的进口商品征收关税， 在全球紧张的贸易局势中无疑又添了一把火。 各国对贸易紧张局势的担心将通过贸易和信心渠道对全球经济带来负面影响。 IMF 在《二十国集团监测报告》 中采用动态宏观经济模型，综合了全球综合货币和财政模型，涵盖美国、日本、欧元区、新型亚洲（包括中国）、拉丁美洲和世界其他地区在内的六个国家和地区，分析了四种情景下对全球 GDP 和各个国家 GDP 的影响。根据模拟结果， 当贸易摩擦影响到全球信心时，全球经济受到的负面冲击最大（这种情况下全球 GDP 将受损 0.4%）。 而作为摩擦的焦点， 关税对美国经济的负面影响又要大于其他国家。 原因是美国作为关税“中心”的辐射作用（美国对其进口的商品征收关税，相应的受到相同规模的报复，而其他国家可以找到替代国）和美国货币政策的局限性（低利率将限制货币政策对经济的支撑程度） 。 BIS： 《贸易监测报告》特朗普就任美国总统之后重新启动 NAFTA 谈判，并且威胁如果谈判不顺利将退出 NAFTA。 BIS 对撤销 NAFTA 的影响进行了定量评估。评估发现北美自由贸易协定的撤销会降低所有三个北美自由贸易协定国家绝大多数部门的实际收入，而且北美几乎所有地区的平均工资都会下降。虽然不同地区的结果会有所不同，但几乎没有人会获得净收益。对北美地区总体经济的影响―美国经济损失绝对值最大： 相比部分撤销北美贸易协定，完全撤销对美国、加拿大、墨西哥带来的经济损失最大。 其中， 加拿大、墨西哥经济下降幅度大，但美国经济损失的绝对值更大。对北美地区工资的影响―墨西哥、加拿大工资降幅最大： 撤销北美贸易协定，三个国家的实际工资均会下降，但墨西哥和加拿大降幅更大， 并且在三个国家中工资变化的区域差异非常大。对北美地区进出口影响―贸易开放程度大幅下降： 北美自贸区中多数地区从北美自贸区内部进口中间品，加工后再出口到北美自贸区其他地区，因此如果北美自由贸易区撤销， 那么对这些地区来说，其贸易开放程度会大幅下降。WTO： 《 G20 成员贸易限制措施监测报告》贸易限制措施有所上升： WTO 最新的报告显示， WTO 成员在 2017 年 10 月中旬至 2018 年 5 月中旬采取了 75 项新的贸易限制措施，包括了关税增加、数量限制、征收进口税以及更加严格的海关条例。平均每月有 11 项新的贸易限制措施， 高于上一审议期（2016 年 10 月中旬-2017 年 10 月中旬） 的 9 项。美联储： 《褐皮书》美联储在最新发布的褐皮书中对全球贸易摩擦的影响表示担忧。虽然大部分企业对美国的短期前景持乐观态度，但也有地区指出贸易紧张局势会促使一些企业缩减或推迟资本投资。 另外， 关税增加了部分行业的投入成本（特别是建筑材料和货运） ， 使得美国通胀预期增加。欧央行： 欧央行利率决议后德拉吉讲话欧洲央行在例行货币政策会议上表明，将按计划逐步退出 QE，并强调了全球贸易风险。德拉吉表示，日益加剧的保护主义、新兴市场的脆弱性和金融市场的波动性正在变得更加突出，一场旷日持久的贸易摩擦将会严重打击经济信心。