2017-10-23&2017年9月宏观数据点评：前高后低走势已定 经济结构优化进行时&财富证券&物价： CPI 结构性分化特征明显，非食品价格尤其是服务类项目价格上涨较快，预计未来 CPI 将整体上行， PPI 平缓回落，全年通胀温和。预计 10 月CPI 增长 1.9%左右，全年约增长 1.5-1.6%； 未来 PPI 将在基数效应和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，但受去产能政策对供给冲击的影响，下行速度较为缓慢，预计 10 月 PPI 增长 6.6-6.9%左右，全年 PPI 增长 6.4%经济增长：下半年下行压力加大，增速将略有下降。一是房地产投资增速拐点已现， 未来大概率稳中趋降；二是基建投资年内有望在高位增长，但增速放缓， 2018 年上半年下行压力较大；三是制造业投资有望延续稳中趋缓格局；四是消费增速有望与去年持平；五是去年下半年 GDP 增速较高；预计全年GDP 增速将呈前高后低走势，四季度增长 6.7%左右，全年增长约 6.8%。当前经济增长的逻辑：一是从金融周期看，全球货币政策宽松转向，外围货币金融环境收紧，国内去杠杆进程仍将继续，全年流动性将不松不紧，国内货币金融环境进入相对稳定阶段。金融周期指数从年初开始进入下降阶段，预示我国正处于金融周期下半场，实体经济将面临较长时期的紧金融环境。二是从实体经济周期看， 经济增长的核心动力仍然是房地产和基建投资，同时去产能政策助力“国进民退”和产能出清，“三黑一色”产品价格得以有效支撑，企业利润尤其是国企利润得到大幅改善；在新动能和增量经济中，服务业增长较强，制造业结构优化。具体看：一是与房地产相关产品零售额增速的提升、汽车消费的平稳， 导致 9 月消费增速有所回暖。展望全年，居民收入的提高、就业预期的改善、房地产市场对居民虹吸效应的减弱，都有助于消费新增动能的提高，预计全年增速有望结束自 2013 年以来逐年下台阶的趋势，见底企稳， 与去年持平或略有提高。二是第三产业投资增速差距的持续收窄，是导致民间和全国固定资产投资增速差距缩小的主要原因，但体制性障碍仍然是民间投资动能恢复的瓶颈所在，其在第三产业投资中的占比呈下降趋势，预计未来民间投资下行压力较大。三是在去产能政策的冲击下，制造业投资有所放缓，但结构趋于优化。表现为钢铁、有色、煤炭等重点去产能行业的投资增速，自 2016 年以来一直处于负增长区间，但其他行业如计算机通信等保持较高增速。四是领先指标“国家预算内资金”预示基建投资增速年内将继续在高位增长，但增速趋缓，尤其是 2018 年上半年下行压力较大。五是在继续执行房地产限制性政策和近期强化流入房地产市场资金监管的影响下，未来数月房地产投资增速将大概率稳中趋降，预计全年将前高后低，增长 7%左右。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。