2017-10-23&宏观周报：市场对经济预期有所改善 美国税改获进展 三季度GDP将登场&中财期货&【 要点】 三季度 GDP 当季同比增速下滑 0.1 个百分点至 6.8%9 月工业增加值同比增速回升 0.6 个百分点至 6.6%9 月房地产开发和基建投资同比增速小幅回升前 9 个月消费增长保持平稳9 月商品房销售面积同比下降 1.5%，为 2015 年来首次转负9 月房屋新开工面积同比增速回落至 1.36%9 月房屋竣工面积同比下降 17.21%央行本周净投放 2845 亿，资金面宽松 美国 9 月房地产投资低迷 房屋销售转好飓风灾害影响减退 美国 10 月 14 日当周初请失业金人数骤减特朗普会谈美联储候选人 鲍威尔、耶伦、泰勒胜算大预算案获参议院通过 美国税改通过概率大幅增加【评论】本周公布的三季度 GDP 同比增速小幅至 6.8%，与市场预期一致。 9 月数据来看，投资和消费同比增速均出现小幅回升，其中房地产投资和基建投资增速出现回升，另一方面，根据央行网站，央行行长周小川在上周华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行年会期间表示，“今年以来经济增长动能有所回升，上半年 GDP 增速达 6.9%，下半年有望实现 7%。推动经济增长的动力主要来自家庭部门消费的快速增长。”因此，近期市场对经济增长的预期有所改善。不过，我们认为这是短期影响，从大的趋势来看，投资增长是下行趋势，而且地产销售下滑对经济的拖累其实还未明显体现，未来影响会逐渐显现出来。此外，PPI 短期对经济起到了明显的支撑，但后期也将趋于回落。市场方面，商品走势短期来看有企稳走强迹象，同时国债价格处于下跌过程中，验证目前市场暂时对未来偏乐观。【 下周关注点】国内： 中国 9 月工业企业效益海外： 周一）西班牙加泰罗尼亚地区局势、日本第 48 届众议院大选结果 周二）欧元区制造业 PMI 周三）加拿大央行利率决议、美国 9 月耐用品订单、美国 9 月新屋销售 周四）欧央行 10 月利率会议 周五）美国三季度 GDP。此外，特朗普或公布下任美联储主席人选。