2017-10-23&实体高频观察（2017年第42周）：水泥涨价动力明确,地产投资增速下降趋势正式中断&东北证券&上游：原油方面：整周来看，国际油价一直处于窄幅波动区间，主要原因在于国家油价缺乏实际的驱动因素。但近期 OPEC 和 IEA 均上调2017 年全球的原油需求量，加上原油库存下降同比对油价形成支撑，后期油价应仍有向上抬升和修复的空间。有色金属方面：本周有色价格在前半周出现下跌，主要原因一方面是美联储褐皮书显示美国薪资增长较乏力，另一方面在于中国三季度经济数据公布后，并未出现超预期表现，共同作用下，有色价格在本周前半周处于下跌区间。但中国经济数据中隐含向好因素，市场对有色金属的需求面仍有乐观态度，周五有色价格再次抬升。煤炭方面：随着冬季供暖季节来临，用煤高峰之下煤炭价格进入季节性的上升通道前期。受环保安全检查影响，国内主要产煤区煤炭供应量偏紧张，结合前述下游电厂冬季补库节奏稳定，煤炭价格仍有继续上涨的动力，但这一向上的趋势或受控制价格和释放煤炭优质产能的政策影响，维稳控涨应是短期煤炭价格的主要表现。铁矿石方面：本周铁矿石价格走出前高后低的走势，但铁矿石高位库存未见下降、矿山减产尚未有实质性动作，再加上中国北方冬季限产停产抑制钢铁需求和钢价影响下，铁矿石价格修复空间不大。中游：钢铁方面：冬季停工限产实现供需两端同时调整，作用到钢铁价格上实现对冲。限产收缩钢铁供应，而停工抑制钢铁需求，但钢铁成本受煤炭、焦炭价格上涨而推高。同时市场对钢价预期仍较强，加上成本推涨之下，钢铁价格或有震荡表现。建材方面： 9 月宏观数据中房地产开发投资和基建投资当月同比均有抬升表现，项目开工旺季加上冬季限产停工预期之下，水泥价格持续上涨，集中表现在华南、中南、西北、华北等地区水泥企业先后宣布涨价。目前来看，水泥涨价趋势属于大范围内同步上调，四季度水泥供需仍将偏紧，水泥价格上涨动力和方向均较明确。下游： 9 月房地产开发投资上抬，自今年 4 月以来的下降趋势被正式中断。尽管房地产销售增速持续放缓，但地产投资受销售影响有明显滞后性。就四季度展望而言，目前施工面积变化平稳，地产投资中最大的一块建筑安装工程投资与施工面积走势变化较为一致，因此短期内应该也会相对稳定。地产投资的另一大块土地购置费用走势通常滞后于房地产销售 10-12 个月，去年年底几个月地产销售变化较小，因此这一块预计四季度也会相对稳定。综合来看年内房地产投资后续只会缓降，勿需悲观，预计年终收尾能持平甚至略好于去年同期。