2017-10-23&国际资本与国内流动性监测周报（2017年10月第3周）：不必过度担心美联储缩表对国内流动性的冲击&招商证券&对当前社会主要矛盾的新判断是理解十九大报告的钥匙， 这意味着宏观经济政策的着力点将有所调整。过去几年政策重心在于通过去产能、去库存等手段对两高一剩行业做减法， 未来 5 年决胜全面建成小康时期， 政策重心将转移至提升产品、服务供给质量， 在高端制造业、 消费升级、 现代服务业以及公共产品方面做加法。精准扶贫、 美丽中国以及科技创新是弥补当前国民经济方面不平衡不充分发展的主要手段，这意味着未来居民收入、企业研发支出将进一步提升，推动消费成为经济发展的基础因素，投资成为优化供给结构的关键因素。消费和投资在国民经济中的重新定位也表明在现代化经济体系中， 我国经济将摆脱对房地产行业的依赖，居民消费对经济增长的贡献度将进一步向发达国家靠近。今年前三季度，消费对 GDP 增速的贡献率达到 64.5%，超过投资的贡献 30 个百分点以上，就已经体现了未来中国经济结构调整的趋势。市场非常担心美联储缩表造成中国央行资产负债表的收缩导致国内流动性和商业银行资产负债表收缩， 进而对实体经济有负面影响。 但我们认为不必为此担心，这是因为央行外汇占款自从今年 2 月份以来进入低速波动， 这是因为央行再次尝试减少对外汇市场干预。与过去最大的不同在于，今年中国汇市的供给和需求更加均衡，这是央行持续少干预的基础。我们此前多次指出央行外汇占款继续在 0附近波动的概率较大。 那么这意味着过去美联储资产负债表对央行资产负债表影响最大的传导渠道之一――央行外汇占款的影响已经弱化