2017-10-23&华金宏观周报：上游分化,三线地产销售大增&华金证券&大事点评：1.1央行公布三季度金融机构贷款投向北京时间10月20日，央行发布《2017年三季度金融机构贷款投向统计报告》。报告显示，截至2017年9月底，金融机构人民币贷款余额为117.8万亿元，同比增长13.1%。我们认为，金融机构对小微企业和“三农”贷款的增速有所提升，因此央行提倡的相关支持政策取得一定成效。前三季度，小微企业贷款余额为23.5万亿元，同比增长17.8%，超过贷款整体增速，环比增加0.6个PCT。“三农”贷款余额为30.5万亿元，同比增长10.5%，环比增加0.6个PCT。近期央行推出新的定向降准政策，未来金融机构对小微企业和“三农”贷款或进一步加大。1.2央行数据表明外汇占款自2015年10月以来首次上升北京时间2017年10月19日，央行发布的资产负债表显示2017年9月外汇占款余额增加8.5亿元至21.5万亿元。我们认为，外汇占款受汇率影响较大，此次外汇占款由负转正，自2015年10月以来首次上升。人民币对美元自年初至9月上旬整体上呈现升值趋势，尤其在5月份“逆周期调控”因子被纳入中间价报价后，汇率曲线开始变得陡峭。汇率变动对市场的结售汇行为产生影响，18日外汇局公布的数据表明，9月银行结售汇顺差为19亿元人民币（约3亿美元），而此前27个月均为逆差。人民币兑美元的汇率主要受市场供求关系决定，另外于1 0月1 7日，美国财政部公布半年度汇率政策报告，其中未认为中国存在操纵汇率。短期内，外汇市场或呆持相对供求平衡，但美联储缩表和加息预期增强对市场形成的冲击值得关注。