2017-10-23&流动性分析周报：经济增长有韧性 杠杆管控将持续&渤海证券&本周货币市场利率继续回落，截止10月19日，隔夜和7日Shibor利率分别收于2.5920%和2.8405%，较上周同期分别下降6.50bp和4.55bp。就外围环境而言，在非农企业员工时薪超预期增长的情况下美国核心CPI同环比则低于预期，这虽然令鹰派联储委员的加息依据有所弱化，但是年底加息的市场预期仍居高位。欧元区方面，尽管日趋坚实的经济复苏令货币正常化的诉求不断攀升，但是稳定的通胀水平仍是欧央行的阻力所在。就国内环境而言，三季度6.8%的GDP增速表明经济的增长动力依旧坚韧，放缓的节奏明显可控，这令“防风险、控杠杆”目标的重要性得以巩固，近来一行三会对于控杠杆和严监管的发声也从一个侧面对此给予了印证。公开市场方面，继上周五央行通过MLF操作实现近2000亿元的净投放后，截止本周四公开市场净投放已达2245亿元，针对于持续走弱的国债期货其呵护市场情绪的意图十分明显。综上所述，欧美货币正常化进程虽难免曲折，但其推进前景则毋庸置疑，由此带来的外部压制将持续强化。与此同时，国内极具韧性的经济增长形势继续为“防风险、控杠杆”提供着良好的环境，于是Shibor利率的短期下降并不改变其波动中枢缓慢上行的趋势。