2017-10-23&宏观周报：供需两方因素仍在博弈&川财证券&高频实体经济数据：供需两方因素仍在博弈本周上游方面，全球经济增速良好，对原油价格形成支撑，同时，中东地区原油产地出现政治局势紧张，也刺激了本周油价继续上涨。煤炭方面，国内大中型钢厂炼焦煤平均库存处于历史低位，焦煤价格短时间内也难以出现大幅度回落。中游方面，主要工业品价格延续9月末以来高位调整局面。当前主要工业原料走势反复，主要在于供给需求两方面因素博弈。供给端，采暖季京津冀地区2+26城市钢铁企业的限产影响了钢材等产品的产量，需求端，在“最严停工令”的影响下也有减弱的预期，加上房地产调控政策的持续出台，市场对需求的预期也较为悲观。但我们认为，采暖季即将到来，京津冀及周边地区的环保限产即将开启，供给端的收缩幅度将大于需求，这是工业品价格近期维持强势的关键性因素，工业品价格中长期上涨的逻辑仍存。下游方面，本轮地产已经步入下行周期，预计销售面积还将面临进一步下滑压力。汽车产量同比则略有回升，总体看下游终端需求仍大致稳定。价格方面，尽管近期气温逐步降低叠加冬储因素对猪价形成一定支撑，但在供给未见明显压力下，猪价仍然小幅回落，而10月以来，蔬菜价格止跌回升，但上涨幅度依然较为温和，总体来看通胀水平仍将维持较低水平。政策新闻：央行行长对经济增长表示乐观10月18日，央行副行长潘功胜表示央行已基本退出汇市常态化干预（证券时报）；10月18日，美联储9月20日贴现利率会议纪要显示11个地方联储维持利率不变（香港万得通讯社）;10月19日，银监会主席郭树表示今后整个金融监管趋势会越来越严（证券时报）。流动性及固定收益：税期临近央行大幅净投放为对冲税期和央行逆回购、MLF到期等因素的影响，维护银行体系流动性基本稳定，本周央行公开市场大幅度投放5600亿元，但同时我们也要看到，央行行长周小川表态对经济增长表示乐观，表明货币政策转向宽松的概率并不大。同时，在外汇方面，本周高层多次发声目前央行已经退出外汇常规干预，而从此前逆周期因素的引入和外汇风险准备金率调整的情况来看，监管层既不希望见到汇率快速升值，也不能容忍单边贬值，外汇储备也将维持稳定，依靠外汇占款提供流动性也并不现实。利率方面，随着本周三季度经济增长数据的出炉，经济前高后低的情况基本得到确认，但基本面的支撑并没有带来本周债市的全面回暖。在目前经济仍具有韧性的情况下，金融监管或许已经成为影响长债配置情绪的主要影响因素。风险提示：民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。