2017-10-23&3季度数据出炉 债市超跌反弹&国都期货&货币市场回顾。在上周五提前超量续作MLF后，为了对冲税期、逆回购到期等因素的影响，央行本周继续通过公开市场操作维稳资金面。仅按逆回购口径计算，本周净投放5600亿元，若按计入MLF、国库现金定存和逆回购的全口径计算，本周净投放2845亿元。在央行的持续呵护下，资金面整体表现宽松，短端利率明显下行，Shibor隔夜降至7月以来新低，但跨月及中长期资金价格中枢则进一步上移，3月期Shibor已连续9个交易日上涨。本周，ShiborON、Shibor1W、Shibor2W、Shibor1M和Shibor3M利率分别变动-2.68BP、-1.37BP、-1.11BP、-2.55BP和1.59BP。。债市回顾。虽然资金面相对宽松，但在9月进出口、新增信贷、PPI等经济数据向好及中国人民银行行长周小川称下半年GDP增速有望实现7%言论的双重压力下，债市在本周前两个交易日出现了连续大幅回调，10年期国债收益率也明显上行，突破3.7%并创下15年4月以来新高；周四，在3季度数据出炉后，虽然消费、工业增加值等数据表现超预期，但GDP6.8%的增速明显低于此前周小川讲话提到的7%，预期差出现，债市也因此出现超跌反弹。但从基本面来看，经济基本面依旧稳定、韧性较足，中期内对债市的压力不减。而银监会主席郭树清在金融讨论会上表态称今后整个金融监管趋势会越来越严，会后监管政策逐步落地或将给债市带来不确定性，因此市场情绪依旧较为谨慎，债市的涨势也未能延续。本周，债市走势较为波折，收益率整体出现不同程度上行，1年期、3年期、5年期、7年期及10年期国债到期收益率分别变动0.69BP、0.99BP、5.30BP、5.76BP和4.16BP。后市展望。3季度数据出炉，工业增加值、消费等均表现了良好的韧性，结合此前9月超预期的进出口、新增信贷及PPI来看，经济韧性较足中期内对债市仍形成压力。从经济数据公布前债市已开始回调就可以看出，市场对于此预期已较为充分，利率中枢上移趋势暂时不会扭转。但9月整个大宗商品板块出现了大幅下跌，由于统计时点的原因，原材料价格回落可能会滞后反应，而在环保限产影响供需两方面的情况下，后续PPI回落趋势不改，在货币政策偏紧、金融监管收严的大环境下，4季度经济表现也难有较明显起色。对于债市而言，预期差带来的交易机会难以持续，短期内仍需关注10月末税期资金面的变化及后续监管政策落地情况，同时关注实体经济需求是否有好转倾向。