2017-10-23&海外经济及大宗商品季报：全球经济短期无忧,原油涨势或持续&平安证券&海外经济：飓风难改美经济前景，全球经济持续复苏美国：飓风后经济将显著回升，美元指数或强势震荡。三季度美国经济增速虽受飓风影响明显，但制造业景气仍持续向好，失业率也创超 16 年新低。我们认为，美国四季度通胀或持续回升，这也将加大美联储在 12 月进行年内第三次加息的概率。美元指数在四季度将强势震荡。欧元区：通胀滞涨，量宽持续。今年三季度欧元区经济持续复苏，其中失业率维持在低位，制造业景气持续向上，制造业 PMI 创近年新高。通胀水平则较 6 月有所上行，但涨势趋缓。我们认为，欧元区四季度经济复苏或仍将持续，经济短期无忧，但需关注马克龙欧盟改革进展与意大利大选的走势及其对欧元区的影响。欧央行 10 月会议或公布未来缩减 QE 的计划。英国：退欧谈判仍陷僵局，加息分歧仍存。三季度英国制造业 PMI 在 8 月先上行后回落，整体波动上行。退欧谈判仍一波三折，欧盟强硬的态度或让英国退欧进程更加缓慢。我们认为，英国经济虽短期无忧，但中长期面临脱欧带来的风险或难避免，英央行在中长期经济不确定性较大、通胀震荡走高的情况下，短期贸然加息仍具一定风险，或仍需经济数据进一步支撑。日本： 经济复苏持续，通胀显著上行。 三季度日本经济复苏态势略微增强，制造业 PMI 在 2016年下半年持续回升后维持高位震荡，景气仍向好。通胀水平显著上行，已逐渐脱离徘徊近两年的低位。我们认为，四季度日本经济料将继续复苏，增速或缓慢抬升，在日本央行继续实行宽松货币政策情况下，通胀继续上行概率大。新兴市场：复苏持续，分化渐显。三季度新兴市场复苏持续，制造业景气全面回升。通胀水平则有所分化。我们认为四季度新兴市场国家经济或继续景气回升，但各国之间表现或分化