2018-09-25&光大宏观十日谈：研发费用扣除,影响几何？&光大证券&要点《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》（财税〔 2018〕99 号）发布，阶段性提升研发费用加计扣除比例至 75%。此次政策落地落实了 2018 年 7 月 23 日国务院常务会议“将企业研发费用加计扣除比例提高到 75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业”的要求，“初步测算全年可减税 650 亿元”（ 2018 年口径）。对规模以上工业企业来说，此次政策将对 2017 年规模以上工业企业减免所得税 285亿，占利润总额比重为 0.38%。 分行业来看，该政策对 2016 年各行业的所得税减免额占利润总额的比重都在 1%以下。 排名前三的行业为：铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业（ 0.92%），计算机、通信和其他电子设备制造业（ 0.86%），黑色金属冶炼及压延加工业（ 0.73%）。发改委介绍“基建补短板和稳投资”情况， 对 7 月底政治局会议提出的基建补短板进行细化。 总体上，我们对未来基建发力谨慎乐观，会议强调前提仍是防范地方政府债务风险，资金来源主要是预算内和加快专项债发行，金融机构仍是引导，在市场化原则下，自发紧信用的背景下银行对城投依然较谨慎。