2017-10-20&9月经济数据点评：实体经济稳而不衰&川财证券&事件国家统计局公布数据显示， 三季度，国内生产总值同比增长 6.8%（前值 6.9%），9 月工业增加值同比增长 6.6%（前值 6.0%），固定资产投资累计同比增长 7.5%（前值 7.8%），社会消费品零售同比增长 10.3%（前值 10.1%）。点评7%期待落空， 实体经济仍有韧性。 GDP 当季同比增速 6.8%，与此前市场一度盛传的 7%有一定距离， 如果再考虑到本季度统计口径调整的问题，则 GDP 增速回落幅度可能还要更大一些。 在当前产成品存货累计同比和 PMI 产成品库存指数均出现连续回落的情况下，本轮库存周期已然走向尾声，对短期实体经济造成一定影响， 同时中期逻辑看制造业投资的开启还有待验证。但另一方面， 全球经济复苏背景下外需依然对国内实体产生正面影响， 消费情况也基本稳健， 实体韧性不改，预计未来经济走势将“稳而不衰” 。拿地热情再度推高地产投资， 限产压制制造业投资。 房地产投资方面， 1-9 月房屋新开工面积累计同比增速回落 0.8 个百分点至 6.8%，而商品房销售面积增速则下落 2.4 个百分点至 10.3%， 在政策加码压力下房地产销售“ 金九” 不再。另一方面，地产投资则受益于土地购置费的上涨而超预期反弹 0.2 个百分点至8.1%。 我们认为，本轮地产周期下行趋势将延续一段时间， 而依靠土地购置费推高的地产投资对实体经济的拉动作用或也将边际减弱。 制造业投资方面， 1-9月累计增速 4.2%，当月增速 2.2%，较上月分别回落 0.3 与 0.1 个百分点，仍未能走出低迷，而设备工器具投资累计增速也再度回落 0.1 个百分点。即使是在当前企业利润持续改善的情况下，考虑到未来相当长一段时间内限产压力难以减弱，企业新建扩建产能受到较大制约，制造业投资还将在低位徘徊中缓慢开启。制造业生产持续回升，终端需求保持稳定。 在生产端， 9 月工业增加值同比增长 6.6%，较 8 月回升 0.6 个百分点。 其中， 9 月制造业生产同比增长 8.1%，较8 月上涨 1.2 个百分点，达到 2015 年以来的最高水平。另一方面， 供给侧改革和环保压力下， 上游原材料生产继续收缩， 采矿业生产同比增速延续此前 3 个月下落势头至-3.8%。 而在需求端， 9 月社会消费品零售总额同比增长 10.3%，较上月回升 0.2 个百分点，其中汽车增速 7.9%，与上月水平持平， 而在地产销售不利下家电也小幅走弱， 但整体看，终端消费水平基本仍保持稳定。 总而言之， 在目前生产需求均较平稳的情况下，实体经济不会出现大的失速风险。风险提示： 民间投资增速不及预期；下游需求低于预期；主要工业原料价格超预期调整。