2017-10-20&9月宏观经济数据综述：三季度经济增速如期小幅下行&华泰证券&经济增速如期小幅下行，但利率倒 U 型右侧拐点尚未来到三季度 GDP 不变价同比+6.8%较前值回落 0.1个百分点，与我们预测一致。中国经济正处于结构转型、动能切换的过程中，最终消费表现稳定、占比走高，同时第三产业同比增速明显高于整体 GDP，随着统计局逐渐丰富和完善对最终消费、以及第三产业的统计核算口径，经济增速可能表现出更强的韧性。我们维持对四季度 GDP 增速+6.7%、全年+6.8%的判断。今年9 月底，央行提出从明年 1 月起改变定向降准的考核标准，我们认为需等到明年年初定向宽松货币政策落地、且配合实体经济下行压力加大，才能确认利率的向下拐点，目前我们仍维持四季度长端利率高位震荡的判断。研发支出纳入 GDP 核算对经济增速影响不大今年 7 月， 国务院批复同意《中国国民经济核算体系（ 2016）》，将能为所有者带来经济利益的研发支出作为固定资本形成计入 GDP。参考已经应用新的统计准则对历史 GDP 进行了修正的部分省份，根据我们的测算，如将能够带来经济收益的研发支出纳入 GDP 核算， 2015/16 年 GDP 不变价增速较原值的变化均不超过 0.1 个百分点，对经济增速边际影响不大。9 月工业增加值当月同比+6.6%如期较前值反弹我们测算环保限产对工业生产的负面影响幅度不会太大。 9 月工业增加值当月同比+6.6%如期较前值（ +6%）反弹，推算 9 月份当月环比为+8%，强于 9 月份环比增速的历史均值（ +7.3%），生产端表现不弱。 9 月采矿业增加值同比-3.8%、制造业增加值同比+8.1%、电力燃气水生产供应业同比+7.8%，制造业增加值的当月表现为年内最强；设备制造、电气机械、电子产品等门类延续了较强表现，工业生产数据反映经济下行压力不大。9 月社零消费当月同比+10.3%反弹，受益于油价上涨和家具类消费增加9 月社会消费零售总额同比+10.3%高于前值，符合我们“9 月消费将维持稳健”的判断。数据回升主因是 1） 国际油价修复； 2） 汽车消费韧性较强；3） 9 月地产产业链相关消费较前值出现上行。我们认为地产后产业链相关消费累计同比增速下行拐点已至， 大趋势是波动下行；维持四季度消费略向下的判断，四季度将是年内消费低点， 预计全年累计同比 10.2%。前三季度固定资产投资累计同比+7.5%，制造业投资好于去年同期1-9 月固定资产投资累计同比+7.5%较前值回落 0.3 个百分点，制造业累计同比+4.2%小幅回落，基建投资累计同比+19.8%（统计局口径）持平前值，地产投资累计同比+8.1%小幅反弹。 今年工业企业盈利相比去年同期显著改善，制造业投资前三季度累计同比+4.2%， 要高于去年同期的+3.1%。我们仍然维持基建投资全年稳健的判断，在地产下行压力逐渐显现的情况下，基建投资仍将为经济托底，预计全年统计局口径的基建投资增速仍将维持在+20%左右。9 月房地产：销售确认回落、投资依然强劲1-9 月房地产开发投资累计同比 8.1%，相比 1-8 月上行 0.2 个百分点，好于我们的预期，我们认为主要是土地购置投资贡献较大。今年 4 月至今，新开工面积累计同比仍然高于竣工面积，本轮主动补库存还没结束。 1-9月商品房销售额累计同比 14.6%，相比前值下降 2.6 个百分点， 降幅较上月（ 1.7 个百分点）扩大 0.9 个百分点。 严查消费信贷流入房地产，可能对商品房销售额全年增速产生一定的负面影响。 根据历史经验， 销售对投资的影响传导大致滞后 6-9 个月，明年地产投资下行压力较大。 我们维持今年全年地产投资增速在 7%左右，明年可能回落至 3.5%左右的判断。风险提示：经济数据回落超预期，政策预期放大市场波动。