2017-10-20&宏观大类日报：截至目前,都还不错&华泰期货&昨日市场表现（ 1）外汇市场：美元调整1、美元指下跌 0.33%，收于 93.128（美联储主席），关注风险过后流动性变动风险； 2、人民币震荡收涨，离岸收于 6.6046（美元振幅收窄），关注人民币汇率政策；（ 2）权益市场：美股新高， A 股回调1、标普 500 指数上涨 0.03%；道琼斯工业平均指数上涨 0.02%（宽松预期）；2、 A 股震荡，上证下跌 0.34%，深证下跌 0.83%，维持对波动率回升判断；（ 3）债券市场：关注利率转向1、 10 年美债利率下跌 1.19%至 2.318%（宽松预期），关注风险过后经济环比回升的动能；2、 10 年中债利率下跌 0.32%至 3.733%（短期流动性），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场：中期调整1、文华商品夜盘上涨 0.4%，有色（沪铝+0.84%）领涨。2、厄瓜多尔石油部长： 将要求 OPEC 于石油减产协议上豁免厄瓜多尔。大类资产关注点美联储主席的人选，恐怕是影响美国货币政策预期的重要因素之一，至少现在来看近几个交易日美债利率的波动和市场对联储主席的预期存在较大相关性――对鹰派 Taylor 的押注抬升利率水平，而对鸽派 Powell 的押注降低利率水平。就目前美国经济走势来看，虽然美联储 15 年开启了加息路径、 17 年开启了缩表方案，但是美国金融市场表现依然乐观，美股连续创新高，美国就业状况也持续改善中（失业金创 73 年以来新低），上述因素都增加了耶伦可能连任的几率。而从经济新增因素来看，财政扩张的落地预期似乎有所加快（特朗普发推称具备足够的支持票） ，虽然最终依然存较大不确定性。短端利率依然没有回落的迹象，而长端利率短期仍未脱离 2.3 震荡区间。国内来看，三季度宏观经济继续维持结构性转型，虽然前三季度增速维持在 6.9%，但是 9 月经济增长结构继续转变，在消费增速整体维持不变的情况下，投资和地产增速继续下行。而从资金流动来看， 9 月外占的回升显示出人民币端的压力继续缓和，矛盾转向国内，在地产降投机的带动下，经济下行压力仍存，而供给侧结构性改革的过程中对于经济增长的抑制和对于价格指标的推升将使得货币政策处于中性摇摆的状态，长期拐点依然需要等待。伴随着未来货币政策结构性宽松的信贷投放增加预期下，我们预计经济的结构性转型仍将持续，增量信用的优化/扩大和存量信用的回落将在博弈中碰撞出资产的交易机会――脱虚向实的过程。