2017-10-20&三季度经济稳中趋缓：投资增速回落,消费小幅修复&中原证券&数据：10 月 19 日国家统计局公布三季度经济增速为 6.8%，较二季度回落 0.1 个百分点，稳中趋缓，好于市场预期。9 月工业增加值同比增速较上月大幅上升 0.6 个百分点报 6.6%；社会消费品零售总额增速报 10.3%，高于上月 0.2 个百分点。固定资产投资累计同比增速回落报 7.5%较上月下滑 0.3 个百分点。点评:三季度宏观经济运行健康稳健。 进入下半年，我国经济内生动能减弱，经济结构性问题依然严峻，为抑制金融风险，货币偏紧局面延续，然而供给侧结构性改革的红利释放，价格效应支撑微观企业主体利润改善，对冲了经济下行势能，三季度经济增速虽不及上半年，但明显好于市场预期，报 6.8%，远高于 6.5%警戒线，经济发展的韧性增强，也为全年经济工作的顺利完成奠定了基础。统计局将研发支出纳入 GDP核算，预计四季度经济增速在前期预测基数上，上调至 6.9%附近。9 月工业增加值显著上升。 供给侧改革不断深入，节能环保标准升级，工业部门在去库存同时，产能结构也得以优化，市场集中度的提高利好大型企业资产负债表修复，叠加产品技术附加值上升，提振了企业的盈利能力。9 月发电耗煤和动力煤价格也可映证工业表现偏强，但同时也应警惕四季度三家马车动能修复难以短期实现， 料未来工业增加值增速持续上行空间有限。从工业增加值的三大分项指标来看。 上游价格高位支撑， 转移至中游，制造业企业盈利改善，生产意愿增强，9 月制造业增加值的增速较上月扩大 1.2 个百分点，报 8.1%，对整体工业增加值提供主要支撑；受环保限产政策影响，采矿业 9 月采矿业增加值跌幅扩大，报-3.8%。9 月电力、水、燃气供应业增加值增速继续回落，较上月增速下降 0.9个百分点，报 7.8%。从投资、消费、出口三驾马车的运行来看，受双节订单因素影响，9月社会消费品总额增速小幅回升 0.2 个百分点，报 10.3%，呈现平稳增长趋势。9 月固定资产投资同比增速出现下滑，房地产开发投资持续疲弱，基建投资和制造业投资增速放缓。9 月出口受外需提振短期修复，人民币汇率坚挺叠加贸易摩擦不断，对出口抑制作用持续。三驾马车运行整体平稳，但经济下行压力不减。