2017-10-20&2017年三季度宏观数据点评：三季度经济数据需要关注的八个方面&招商证券&事件：根据国家统计局2017年10月19日公布的宏观经济数据：2017年三季度GDP同比增长6.8%，2017年9月规模以上工业增加值同比增长6.6%，社会消费品零售总额同比名义增长10.3%，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长7.5%。评论：1、9月制造业增速为8.1%，达到年内最高水平。拖累本月工业增速的主要因素是采矿业增速同比下降3.8%，较6月的增速下降3.9个百分点。2、工业生产形势出现分化，上游行业受制于环保压力而生产萎缩，消费需求较为稳定、发达国家进口需求复苏以及一带一路的带动作用使得中下游行业生产表现好于上游行业。3、从目前的情况，上游供给的收缩速度远大于中下游需求的放缓速度，由此导致了国内原材料价格高企，PPI同比增速的回落幅度将较为缓慢。4、原材料涨价并不能解决其供给问题，因此，季度末工业生产扩张时，原材料进口量也同步放大。5、3季度投资增速加速下滑，元凶不是基建和房地产投资，而是民间投资、制造业投资以及农林牧渔业投资，其增速回落幅度分别为1.2、1.3和4.8个百分点。6、7月以来，固定资产投资资金来源中，国家预算内到位情况加速改善。由于税收收入和土地出让金收入的持续改善，政府财力可能不是制约基金投资的核心因素。7、前三季度累计增速中，工业增加值、固定资产投资以及出口均较上半年回落，只有消费增速与上半年持平，其核心因素是居民收入水平持续提高。8、目前看，未来2个季度投资放缓将成为国内经济主要下行压力，但前3季度经济增速达到6.9%意味着年内稳增长压力较小，未来GDP增速回落速度是否可控关键看消费需求的走势。因为消费对GDP增速的贡献率达到64.5%，而投资贡献率仅为32.8%。居民收入增速持续回升意味着消费需求将保持稳定，这意味着中国经济下跌空间有限，经济基本面不会影响到当前货币政策的稳健取向。