2017-10-20&宏观季报："新时代"复兴可期,中短期警惕阵痛&平安证券&平安观点:三季度经济增速小幅下滑， 完全符合市场预期三季度，国内生产总值同比增长 6.8%，较二季度回落 0.1 个百分点； 前三季度国内生产总值593288 亿元，同比增长 6.9%，增速与上半年持平。分产业看，第一产业累计同比增长 3.7%（前值 3.5%） ；第二产业累计同比增长 6.3%（前值 6.4%） ；第三产业累计同比增长 7.8%（前值 7.7%） 。具体来看，本次工业增加值出现较大上升但主要由季末效应所致，三季度整体小幅下滑； 固定投资增速继续平稳下行，其中制造业投资增速和基建投资增速继续趋势向下，房地产投资增速转而向上但预计升势难以持续；消费表现仍然大体平稳， 实际消费增速走势偏弱； 出口短期受到汇率影响但长期仍趋势向好，进口在价格效应之下仍保持相对强势。 物价方面， CPI 走势温和， 通胀短期无忧， PPI 同比回升但四季度仍将回落。 总体看， 三季度经济数据表现完全符合我们和市场的预期， 经济温和回落但数据大体走势仍然平稳， 总体不至悲观。“新时代”复关可期，中短期警惕阵痛十九大报告刚刚提出了当前中国的主要矛盾是“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”， 并定调当前的经济发展处于“经济高速增长阶段转向高质量发展阶段的攻关期”，未来的经济工作重点是“以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率”。“新时代开启” 本质透露的即是十足的“变革” 与“转变”意味，改变以往不平衡不充分的发展方式、抛弃以前片面追求经济高增速的发展思路，是我国未来跨入现代化强国征程的必经之路。 在这样的指导思路之下， 未来三十年中国实现社会主义现代化强国的目标可期， 看多中国经济无疑是正确的长期战略。但是， 变革与转变在意味着长期向好的同时， 也往往预示着难以避免的中短期阵痛。 冶静之后，资本市场更加关注的应该是如此政策思路的转变， 对于今明两年经济的中短期影响将是什么样的。 事实上，今年以来的政策方向已经很大程度体现了十九大的新指导方针， 比如房地产的严厉调控、金融监管的加强、 愈演愈烈的环保工作， 都是“高增速转向高质量”思路的直接体现。考虑到这些政策导向， 短期内未来的经济形势可能不那么乐观了。 与此同时， 市场在关注“追求高质量” 的同时， 也更应注意到政府对于追求短期“高增速”的摒弃， 从这一点来看， 当前对于中短期经济发展方向进行判断其实是简单而直接的。 具体来看， 若近两年内新的经济增长动能尚未培育成熟，房地产、基建、汽车等仍是经济增长的重要动力来源，那么在新的政策思路之下， 房地产、 地方政府债务、 金融体系等领域的风险防控，将对房地产整体产业链（包括上游的钢铁有色， 下游的家电消费等）所涉及的需求、 基建项目拉动的需求和实体企业的投融资需求均产生负面影响； 而去产能、环保工作将对相关过剩产能行业、高耗能高污染的中小企业给予较为强烈的行政打击， 从而带来供给端的收缩。 最终， 供需两侧的变化逻辑可能将导致需求与供给的双走弱， 经济所面临的下行压力可能也会再度凸显。经济走势有能力保持平稳虽然我们认为应当对于经济中短期可能再度面临的压力保持警惕， 但同时， 我们也认为经济走势有能力保持基本的平稳， 理由包括三个方面：其一，政策的转变将是渐进而谨慎的，前期的政策支持也仍在发挥余热。 站在当前时点上来，金融监管与金融去杠杆在今年下半年出现了边际缓和的迹象，简单粗暴地打压房地产的政策（如房产税）最终也并未出台，政府在稳定与改革之间寻求着平衡， 力图不成为新危机的导火线。 与此同时， 存量的基建项目、 棚改工程等前期政策支持也仍将继续发挥余热， 经济大概率仍将保持相当的韧性。其二，价格效应短期内将继续改善企业盈利。 环保和去产能相关工作的推进料有较强持续性， 而在这样的背景下，预计价格仍将保持相对强势。虽然对于经济增速的度量是排除价格因素的，但从潜在的影响来看，价格的上升缓解了部分僵尸行业的盈利状况， 不仅从局部有助于价格敏感型企业的再投资与经营， 同时其对银行业不良贷款压力的缓解，也将有利于实体企业整体的融资环境。其三， 全球的经济复苏将为我国出口带来支撑。 全球经济转而复苏已然成为定局， 良好的国际环境将从出口渠道为我国经济带来支撑。总结来说， 我们维持下半年经济增速将温和下行的判断，但经济企稳走势并不至被打破。我们维持四季度 GDP 增速继续下滑至 6.7%、 全年 GDP 增速 6.8%的预测不变。