2017-10-20&实体经济数据：经济增速如期回落,下行趋势将延续&西南证券&经济增速如期回落，量缩价涨格局持续。统计局公布数据显示经济增速继续放缓，3季度GDP同比增长6.8%，增速较上月放缓0.1个百分点，经济增速并未攀升至7.0%水平，研发支出较为集中的三产GDP同比增速较上个季度提升0.4个百分点至8.0%，对经济增速形成有效支撑。而9月工业增加值同比增速再度回升，同比增速较上月提升0.6个百分点至6.6%，高于我们预期。工业增加值在季末再度回升，显示今年以来多次出现的季末效应再现。9月出口交货值同比增速较上月提升1.6个百分点至9.8%，出口占比较高的通信、计算机及其它电子设备制造业同比增速较上月大幅回升3.3个百分点至16.3%，是工业增加值回升主要动力。而环保限产压力之下，粗钢、有色金属等产品产量增速均有所回落，这些行业在9月继续呈现量缩价涨格局。需求依然处于放缓趋势中。9月当月投资增速较上月小幅提升2.4个百分点至6.2%，但增速依然处于较低水平。当月制造业投资同比增长2.2%，基本与上月持平。由于工业品价格上涨带来的盈利改善主要集中在供给驱动行业，但这些行业在环保限产压力下，盈利难以转化为投资，而是沉淀为货币资金。而需求驱动行业盈利并未明显改善，因而投资难以回升。由于结构性原因，制造业投资将持续疲弱。而随着信贷收紧和房地产管控加强，房地产销售面积同比增速在9月落入负值，当月同比下跌1.5%。虽然当月投资小幅回升1.4个百分点至9.2%，但需求放缓意味着投资处于下行通道。而当前低库存情况下，房地产企业拿地积极，推高房地产购置面积增速，进而对未来房地产投资形成支撑，因而未来几个季度房地产投资将呈现稳步下行态势。未来基建投资继续面临下行风险，将成为需求放缓的主要原因。9月当月基建投资回升4.3个百分点至15.7%。然而地方政府债务管控持续加强，87号文限制下，PPP落地速度放缓，PPP落地率已经从今年5月的35.2%下降至8月的33.0%，同时过去12个月财政赤字依然显著高于预算赤字，即使考虑到年底可以通过预算稳定调节基金和结转结余资金腾挪，4季度财政赤字空间也并不宽裕，因而地方政府资金来源将持续受限，这将对基建投资形成抑制。基建投资回升难以持续，审慎政策下，未来几个月将继续放缓，成为需求下降的主要原因。经济回落态势持续，债市上涨空间将逐步打开。统计局公布数据显示经济回落态势延续。随着环保限产政策持续以及审慎政策之下需求面的持续放缓，经济将在未来两三个季度延续放缓势头。同时叠加基数效应加强，同比增速回落将更为明显。我们预计明年1季度GDP同比增速将跌至6.5%附近甚至跌破6.5%。因而随着经济下行压力逐步加大，货币政策将渐趋改善。特别是明年季度经济增速迫近政府底线时，货币政策可能有显著改善。短端利率中枢将有所下行，带动长端利率下降。我们预计债市将在明年上半年迎来趋势性上涨行情。