2017-10-20&国际经验与配置小组系列研究之三十九：特朗普税改进程及影响全解析&申万宏源&2017 年 10 月 6 日美国众议院以通过了 2018 财年的预算案。同天下午参议院预算委员会也通过了一个版本的 2018 财年预算案， 10 月 16 日后将递交参议院全体讨论投票，参议院预算案的通过与否对税改有重大意义。参议院的预算案通过后，国会预算案将进入“和解程序”，由和解委员会对预算案中收入、支出、债务内容进行部分修订，再次返回众议院与参议院修改并投票。此时，修正案只需简单多数（ 51 票）即可通过，共和党在参议院占有 52 个席位，两院通过“最终版预算案”的概率大幅上升。预算案通过意味着税改将不会因受预算案的限制而无法进行，税改将会通过但仍会被修改、细化，最终版本与目前框架可能仍有所不同。理想情况下税改法案将于今年年底完成，最迟在明年一季度中期选举准备之前完成。跟据目前公布出来的减税计划，企业所得税从 35%降低到 20%，企业盈利水平将随之提升，进而有助于增加企业部门扩大投资和生产。提升个人所得税起征点使财富分配向居民部门倾斜，可以起到促进消费和增加储蓄的作用。与里根时期的减税相比，特朗普就任总统时美国正在经历历史上最长的扩张期之一，货币政策虽开始紧缩，但与历史其他时期相比依然较为宽松，实现经济目标的国内环境比里根时期要更加优越。假设特朗普减税在 2018 年成功实施， GDP 增速因财政政策刺激达到特朗普所宣称的 3%，那么美国 2018 年 GDP 预测值为 20.09 万亿美元，考虑到减税后企业税、遗产税等税收变化，2018 年政府赤字的预测为 0.42 万亿，则 2018 年赤字率=0.42 万亿/20.09 万亿=2.09%，因现在无法测算个税带来的影响，实际赤字率会高于当前预测。对于美国的财政赤字，尽管特朗普税改使整体税率降低，但减税带来的税收效应包括经济和消费增加，企业利润提高等可以弥补一部分税率下降造成的税收缺口。税改同时还取消了部分税收抵扣和税收减免，该部分可使税收增加 2130 亿美元。综上说来，我们认为税收减少不会超大幅度的造成赤字上升，这也使得税改的可行性大大增加。