2018-09-25&宏观市场周报&建信期货&上周韩国总统文在寅访问平壤，朝韩领导人的会晤可能为特朗普与金正恩的第二次会谈铺平道路， 美国国务卿蓬佩奥已邀请朝鲜外相李勇浩于本周在纽约举行的联合国大会上见面；另一方面美国军方官员称美国正在组建一个跨国联盟，大举加码对违反联合国规定、向朝鲜走私燃料船只的监控行动， 该联盟将是特朗普政府启动极限施压制裁行动一年来首次针对船舶运输的跨国行动；此举说明特朗普正在软硬兼施推进朝鲜半岛无核化，为自己谋求诺贝尔和平奖等政治利益，预计未来一段时间朝鲜半岛地缘政治风险将有所上升。在国际贸易争端方面，美国和加拿大在截止期限之前达成协议的可能性不大，印度再次推迟对某些进口美国产品征收报复性关税的计划， 约三分之一的在华美国企业已经或正在考虑搬迁生产基地至东南亚等地，全球贸易争端正在缓慢重构全球产业链。 在货币政策方面， 挪威央行自 2011 年以来首次上调基准利率，加入了少数但数量不断增多的欧洲央行之列；我们预计美联储在本周的议息会议上再度加息应该是大概率事件，而近期人民币汇率因 2000 亿美元关税措施再度贬值，这使得中国央行有跟随美联储上调公开市场利率的压力，但我们预计即便如此央行也会在流动性数量方面给予对冲。在金融市场上，特朗普再度呼吁 OPEC 增产以施压油价，但 OPEC 称只有当客户提出请求时才会增加产量， OPEC 的冷淡回应令到国际原油价格大幅上升至 7 月中旬以来最高。上周一美国特朗普政府正式宣布将于 9 月 24 日起对约 2,000 亿美元中国商品征收 10%的关税，如果中国不在贸易问题上让步将从 2019 年起将税率提高逾一倍至 25%；次日中国宣布将对 600 亿美元进口自美国的商品采取报复性关税行动， 9 月 24 日起对包括对小型飞机、计算机、纺织品等大约 1,600 项税目加征5%的关税，对化学品、肉类、小麦、酒和液化天然气等 3,500 多项税目加征 10%的关税；上周五美国财政部和国务院以近期向俄罗斯购买苏 u-25 战斗机和 S-400 地对空导弹为由，对中国中央军委装备发展部实施制裁， 中国外交部召见美国驻华大使布兰斯塔德就此提出严正交涉和抗议，强烈敦促美方立即纠正错误撤销所谓制裁；贸易争端升级以及制裁事件，使得中国取消了刘鹤副总理及中级别代表团赴美进行贸易谈判的计划，并且暗示在中期选举之前都不太可能坐下来与美国会谈；本周一国务院新闻办公室发布《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，旨在澄清中美经贸关系事实，阐明中国对中美经贸摩擦的政策立场，推动问题合理解决，目前美方对此还没有回应； 总体上我们认为中美贸易争端对金融市场负面影响最大的时刻已经过去， 继续争执下去对双方经济的负面影响将越来越大， 接下来就看哪一方先妥协。 经济政策方面依然是稳增长抑地产， 央行行长易纲要求金融机构进一步加大对民营企业的融资支持，对国有经济和民营经济在贷款发放、债券投资等方面一视同仁； 中共中央和国务院发布《 关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》， 从供需两端发力积极培育重点领域消费细分市场，全面营造良好消费环境，不断提升居民消费能力，引导形成合理消费预期； 商务部称美国加征关税举措给双方磋商带来新的不确定性，中国政府正在研究有针对性的措施并适时公布实施，帮助在华中外资企业积极应对可能面临的困难和挑战。 另外， 继北京收紧公积金政策后， 上海九部门联合发布《关于开展 2018 年房地产市场秩序专项整治的通知》， 大力整治虚假信息、投机炒房、违规提取公积金等违法违规行为； 广东省住房城乡建设厅将于 9 月 25 日上报住房城乡建设部， 建议降低预售制带来的高杠杆效应，逐步取消商品房预售制度。本周主要关注中美/北美/美日等贸易争端进展， 美联储加息后中国央行是否实施加息降准政策组合，周日中国将公布的 9 月份官方 PMI 有助于明朗下半年以来的政策调整起效与否。