2017-10-20&中国：第十九次全国代表大会报告阐明长期计划&大华银行&中共中央总书记习近平发表一份报告，报告中描绘了中国计划在二十一世纪中叶迈入伟大的社会主义现代化国家的新时代。在经济政策空间上，仍属意料之中，中国在未来的五年中仍将继续其市场改革措施，其重点政策也将继续推行，包括制造业升级、国有企业改革、增强消费的基础性作用、进行市场改革、利率和汇率的市场化，以及“一带一路”倡议。接下来关注事件：第十九次全国代表大会将于10 月18 日至10 月24 日举行，在10 月25 日举行的中共中央委员会第一次全体会议上，将会选出未来五年的新一届领导。中国特色社会主义进入新时代中国共产党于星期三 （10 月18 日）开始举行第十九次全国代表大会。大会每五年举行一次。第十八届中国共产党中央委员会的代表、习近平总书记向党的代表作了题为《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告。这份报告持续时间为三个半小时，其中并未包含很多变化，报告中的大部分目标和计划在过去五年内得以实施和推动。但较为显著的一点是“两步走”计划，该计划分为两个阶段：从2020 年到2035 年，以及从2035 年到2050 年，争取在本世纪中叶把中国建设成“社会主义现代化强国”。自从2012 年第十八次全国代表大会召开以来，过去五年中，中国的国内生产总值从54 万亿元增长到80 万亿元（约从8.2 万亿美元增长到12.1 万亿美元）。同期，有超过六千万的贫困人口摆脱贫困。