2017-10-20&三季度宏观经济数据点评及债市分析：季末经济小幅反弹,不改边际下行趋势&东北证券&1、三季度GDP同比增速小幅回落至6.8%，经济边际下行趋势不改。三季度实际GDP同比增速与预期持平。第二产业同比增长6.0%，较二季度回落0.4%，与三季度工业增加值回落相呼应，拉动GDP累计增速2.5个百分点，较二季度回落0.1个百分点。9月经济数据反弹，带动债券市场大幅调整，但是我们认为受房地产及基建投资增速下行的影响，四季度GDP增速仍将继续下行。2、季末单月投资回升，但不改投资疲软趋势。3个季度固定资产投资累计同比增长7.5%，较二季度的8.6%回落1.1个百分点，与上月相比下降0.3个百分点，低于预期水平，三季度固定资产投资略显疲软。前三季度制造业投资累计同比增长4.2%，较8月下降0.3个百分点，比二季度低1.3个百分点，下行幅度较大。中上游行业产能过剩的局面仍未根本性缓解，同时在环保限产政策影响下这些行业的投资仍然受限，因此制造业投资尚难言复苏。9月施工加快，房地产投资仍显韧性。9月房地产投资累计同比增长8.1%，较上月反弹0.2个百分点，略高于预期。9月基建投资如期反弹，四季度压力仍存。9月当月基建投资增速达到15.72%，较8月反弹4.3个百分点，基建投资季末发力再现。但是四季度财政支出空间进一步收窄，将导致四季度基建投资仍存放缓压力。3、石油制品反弹带动9月消费小幅回升。9月社会消费品零售总额同比增长10.3%，略高于预期的10.2%，较8月上升0.3个百分点。累计同比增长10.4%。汽车零售当月同比增长7.9%，与上月持平，考虑到去年9月汽车销售增速较高，今年9月的汽车零售仍平稳。石油及制品当月同比增速为8.5%，较上月大幅反弹4个百分点，主要受9月原油价格反弹影响。4、环保限产下上游工业生产持续收缩，制造业生产加快。9月规模以上工业增加值同比增长6.6%，比8月份加快0.6个百分点，略高于预期。9月制造业同比增速8.1%，较8月增加1.2个百分点，三季度制造业增加值连续反弹。制造业上游增速下降，中下游增速上升。采矿业9月工业增加值同比下降3.8%，跌幅较8月扩大0.4个百分点，显示环保限产对上游工业生产的影响仍较强。9月天气转凉，居民用电进一步减少。9月发电量同比增长5.3%，较8月反弹0.5个百分点，对冲居民用电及上游工业用电减少后，中下游用电增加。