2017-10-20&宏观数据：新时代的新矛盾和新三步走&东北证券&今年报告第一部分主题是从十个方面回顾、肯定过去五年工作成果，同时提出不足、困难和挑战，定义新阶段。全文55次提到“创新”，对应的市场需要关注十三五期间研发投入强度目标的达成。报告定义中国特色社会主义进入新时代（词频33次，新时代的核心词是“强”，意味着中国前所未有地进入到离中华民族伟大复兴中国梦最近的距离），新时代中国特色社会主义出现了新矛盾――人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。关于新矛盾中不平衡的提法，我们认为不能简单地理解为是公平和效率问题。报告第三部分提出新三步走战略：在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；同时提出14个“坚持”来总结新时代中国特色社会主义基本方略。报告第四部分注重描绘“新三步走”战略，总目标是决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。此次新三步走目标中，除2020年目标是既定目标之外，2020-2050的30年目标只有定性描述，没有定量要求，未来需要进一步跟踪具体的目标、规划的制定，此外这也说明在从量到质的追求目标转换过程中，GDP增速的目标未来可能逐渐淡化。报告第五部分到第九部分是对五位一体思想的具体阐述，五位一体包括：经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。首先是针对建设现代化经济体系，提出了六个方案：1）深化供给侧结构性改革；2）加快建设创新型国家；3）实施乡村振兴战略；4）实施区域协调发展战略；5）加快完善社会主义市场经济体制；6）推动形成全面开放新格局。第六部分主要强调社会主义民主政治，指出不能生搬硬套外国政治制度模式；第七部分强调社会主义文化自信；第八部分提到以民生为基础的社会建设；第九部分关注生态建设之美丽中国。第十部分聚焦军队国防建设，该部分也提出了对应的三步走计划，在这部分军民融合理念再次被强调。这份报告呈现的信息是正面、积极的，我们认为2017年是问题的发现、解决大年，着重做存量，经济质量、内生动能获得提升，2018年是十三五中期考评及新一届领导班子成立后第一年，在存量稳的基础上着重做增量，提高供给效率。我们坚定看多中国经济，看多中国。