2017-10-20&9月经济数据评论：9月季节性反弹,但4季度经济下行幅度或超预期&国金证券&数据：3 季度 GDP 同比增长 6.8%（前值 6.9%）；1-9 月规模以上工业增加值累计同比 6.7%（前值 6.7%）；1-9 月社会消费品零售总额累计同比 10.4%（前值 10.4%）；1-9 月固定资产投资累计同比 7.5%（前值 7.8%）。主要结论：1、9 月名义固定资产投资回升，但 3 季度整体名义和实际投资均下滑。9 月固定资产投资上升至 6.2%，基建投资（15.7%）和房地产投资（9.2%）小幅回升下，制造业投资（2.2%）小幅回落。但从季度数据看，名义投资与实际投资继续回落，3 季度名义投资较 2 季度进一步小幅下行（从 Q2 的 8.3%降至 Q3 的5.5%），实际投资回落更多（从 Q2 的 3.2%降至 Q3 的-1.1%） 。基建投资和房地产投资在季末效应提振下出现回升，但占比较大的制造业投资增速相对疲弱。制造业中，传统行业承压供给侧改革和环保压力，新兴行业中计算机保持较高增速，但医药和化学原料减速。未来看，在信用收缩的背景下，基建投资受制于财政支出减弱、信贷额度边际降低和专项金融债停发，房地产投资的棚改货币化边际效应也在减弱，制造业投资中的民间投资资金来源以及私营企业 ROE 改善程度下降仍是掣肘因素，4 季度投资下行压力较大。2、工业增加值季节性回升。9 月工业增加值回升至 6.6%，与出口交货值、发电量等数据相印证，采矿业跌幅加大，水电气部分增速下滑，但制造业增加值同比回升。制造业中，新兴行业回升，但装备制造业以及通用专用设备行业增速有所下滑，而传统行业中黑色和有色冶炼行业跌幅加深。10 月份以来的高频数据看，短期生产有走弱迹象，季末效应消退，环保限产提前，4 季度工业生产下行压力较大。3、消费对经济支撑力度加大。9 月消费增速上升至 10.3%，且实际消费上行幅度大于名义消费（实际消费从 8 月的 8.9%升至 9 月的 9.3%），汽车消费平稳（7.9%），地产链条类消费受益于前期销售仍存在一定支撑，升级型消费中通讯回落但药品和石油制品消费回升。从季度数据上看，3 季度名义消费较 2 季度小幅下行，实际消费仍形成一定支撑，4 季度在去年汽车消费高基数影响下，有可能进一步下行。4、4 季度经济下行幅度或超预期。3 季度经济小幅回落，主要原因在于实际投资和实际消费增速下行形成拖累，而净出口对 GDP 的贡献也边际趋弱。3 季度生产趋弱，实际消费相对有支撑，实际投资下行幅度加大，净出口的边际贡献趋弱。展望 4 季度，信用收缩依然对投资的资金来源形成掣肘；汽车高基数以及地产链条消费减弱将拉低消费增速；PPI 同比将从 10 月开始拐头向下，意味着名义 GDP 增速将加速下行，中美名义 GDP 变化值之和转向下行，将导致全球贸易改善趋弱，对净出口和制造业投资形成负面影响。我们预计 4 季度 GDP 增速将降至 6.5-6.6%，而且明年初经济下行压力更大；货币政策有望在 12 月中央经济工作会议上转向边际宽松，财政政策对基建的支持力度届时也可能加大。风险提示：货币环境过紧影响经济增长。