2017-10-20&2017年9月经济数据点评：三季度经济增速温和回落&国海证券&事件:国家统计局： 2017 年 9 月工业增加值同比增长 6.6%（8 月： 6%）， 1-9 月规模以上工业增加值同比增长 6.7%； 1-9 月全国固定资产投资同比增长7.5%（ 1-8 月： 7.8%）； 9 月社会消费品零售总额同比名义增长 10.3%， 1-9月同比增长 10.4%；三季度 GDP 同比增长 6.8%，前三季度 GDP 增长 6.9%。投资要点：9 月工业增加值同比增速较 7、 8 月反弹，结构进一步优化。 从主要工业类别来看： 9 月采矿业增加值同比下滑 3.8%，电力、燃气及水的供应业增加值同比增长 7.8%（较 7、 8 月增速回落），制造业增加值同比增速较 8 月回升 1.2%至 8.1%。从主要行业来看，黑色/有色冶炼及压延加工业增加值 9 月同比分别负增长 1.4%和 0.9%（ 6-8 月均为正增长）；通用、专用设备制造业增加值同比增速略有下滑，但均在 10%以上；交运设备、电气机械、计算机、通信及电子设备 9 月增加值增速均较 8 月进一步提升。另外，前三季度战略性新兴产业增加值同比增速为 11.3%，高技术制造业、装备制造业增加值合计占工业增加值的比重已经超过 40%，整体工业结构仍在不断优化。9 月房地产开发、基建投资增速回升。 9 月固定资产投资增速为 6.2%（ 8 月： 3.8%），其中房地产开发投资同比增长 9.2%，较 8 月增速回升 1.4 个百分点；基建投资增速较 8 月上升 6.9%至 20%； 9 月制造业投资增速为 2.2%，仍较为低迷。房地产开发投资的韧性仍是 2017 年以来固定资产投资未并出现快速下行的重要因素：前三季度固定资产投资累计增速分别为 9.2%、 8.6%和 7.5%，而地产投资前三季度累计增速分别为 9.1%、 8.5%和 8.1%，整体固定资产投资的下行相对缓慢。 9 月社会消费品零售总额同比增速较 8 月上升 0.2%至 10.3%。 从限额以上单位零售额同比增速来看，烟酒、药品、家具、建筑及装潢材料 9 月增速仍均较 8 月进一步上升，其中药品、家具 9 月同比增速分别较社会消费品零售总额增速高出 4.3%和 5.2%； 9 月汽车同比增速与 8 月持平为 7.9%。从消费结构上看，地产相关产业链零售额增速仍保持在相对高位，由于 9 月房地产销售面积增速已经负增长，我们预计未来 3-6 月相关下游消费增速有可能会放缓。综上，我们认为随着总需求的进一步温和放缓以及同比基数的抬升，四季度 GDP 同比增速可能进一步回落至 6.7%。 从 1-9 月三大需求对GDP 的拉动来看，净出口对 GDP 的拉动最为明显： 2016 年 1-9 月净出口对 GDP 的拉动为-0.5%，而 2017 年 1-9 月则为 0.2%；最终消费支出与资本形成对 2017 年前三季度 GDP 的拉动则分别较 2016 年同期下降了 0.3%和 0.2%。 四季度净出口的低基数效应会明显弱化，并且我们预计房地产投资可能会较三季度进一步小幅下滑，因此我们预计四季度 GDP 同比增速将温和回落至 6.7%。 风险提示： 全球经济下行风险加大。