2017-10-20&宝城宏观策略早报&宝城期货&1、三季度GDP 同比增6.8%，前值增6.9%，我国经济连续9 个季度运行在6.7%-6.9%；前三季度GDP 同比增6.9%，增速与上半年持平。2、1-9 月，全国固定资产投资同比增7.5%，增速比1-8 月回落0.3 个百分点；民间固定资产投资同比增6%，增速比1-8 月份回落0.4 个百分点，创去年12 月来新低。9 月规模以上工业增加值同比增6.6%，前值增6.0%；社会消费品零售同比增10.3%，前值增10.1%。3、海通姜超：3 季度经济增速回落，但前三季度GDP 增速6.9%意味着4 季度保增长压力不大；国君宏观：中周期向上孕育的动能抵消小周期向下压力迹象凸显，年内难以看到经济景气下行的拐点，预计四季度GDP 将维持6.8%的增长。4、前三季度，全国居民人均可支配收入19342 元，同比名义增长9.1%，实际增长7.5%；全国居民人均消费支出13162 元，同比名义增长7.5%，实际增长5.9%。5、央行行长周小川：扩大汇率浮动区间不是当前关注重点，当前人民币汇率浮动区间很少限制到汇率决定市场供求关系的变化；如果总量阀门把握好，中国杠杆率不会上升过快；我国企业部门杠杆率偏高，要强调供给侧结构性改革。从全球比较来讲，中国家庭部门的债务杠杆率还不算高，但是最近几年增长很快。6、央行公开市场周四进行800 亿7 天、600 亿14 天逆回购操作，当日有400 亿逆回购到期，净投放1000 亿，连续三日大额净投放。Shibor 涨跌不一，短期品种转跌，7 天Shibor 跌0.63bp 报2.8405%。7、上海市委书记韩正称，自由贸易港现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。