2017-10-20&9月经济数据综述：季末反弹再现,力度有所减弱&安信证券&季末反弹再现，力度有所减弱――9 月经济数据综述回顾整个三季度的中国宏观经济走势， 7、 8 月明显弱化， 9 月再现季末反弹，但力度明显弱于 3 月和 6 月。合并来看，三季度实际经济增速录得 6.8%，低于前值 6.9%；名义 GDP 增速意外反弹至 11.2%，虽然低于一季度的 11.8%，不过较二季度的 11.1%略高。我们猜测 GDP平减指数的反弹应该主要和 8 月份供给侧改革的再次炒作有关，这可能让央行更加警惕，货币政策在短期内也难言放松。不过，从稍长期来看，我们维持此前的判断，即信用创造与实际产出之间的缺口会趋于缩小，广谱通胀压力下降，后续实际 GDP 增速大概率会与名义 GDP增速一道下行。市场观察： 股票市场下跌，债券市场利率小幅下行股票市场下跌，货币市场利率下行，债券收益率小幅下行。国债期货反弹，可转债下跌，美元兑人民币下跌。备忘录1、 10 月 19 日，《中国金融时报》今日刊文称，“货币政策+宏观审慎”的双支柱调控框架日渐清晰，央行也要负责统筹宏观审慎，防范金融体系风险。风险提示：有重要因素未列入分析框架。