2017-10-20&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 央行副行长潘功胜：央行基本退出常态化干预 人民币有更稳定基础央行副行长潘功胜对证券时报称，近段时间人民币汇率比较稳定，而且能够看到汇率是市场化推动的，央行已经基本上退出了常态化干预，十九大以后人民币汇率会有更加稳定的基础。在岸人民币开盘上涨 89 点。（ 2） 报告中的“房住不炒”：强调住房供应制度改革、并未提及房产税报告中再次强调“房住不炒”定位，华创地产指出，报告强调租购并举的住房制度，租赁新政倒逼租赁立法及 REITS 加快落地，市场把长效机制解读为房产税是一种过度解读。（ 3） 央媒：去产能持续推进 钢煤价格不会单边上涨去产能逐步推进，钢铁、煤炭的行业格局得到明显改善，价格也在持续上涨。不过，《证券日报》援引分析观点称，未来钢铁煤炭去产能将更多地依赖市场化的力量，而这不会让价格出现单边上涨。国际要闻（ 4） 美联储褐皮书：劳动力市场紧俏 但薪资压力温和美国时间周三，美联储发布褐皮书称美国 9-10 月所有 12 个区的经济在“劳动力市场普遍趋于紧俏”之际扩张，虽然美国劳动力市场紧俏，但薪资压力仅仅为小幅至温和。通胀近几月仍低迷， FOMC 部分成员可能放弃此前预计于 2017 年底加息的计划。 美元指数下跌 0.12%，刷新日低至93.374。（ 5） 美原油库存创 5 年多最大降幅 精炼油增幅超预期 原油短线下挫美国 10 月 13 日当周 EIA 原油库存大降 573.1 万桶，创 5 年多最大降幅。但精炼油库存增幅超预期。 EIA 库存周报发布后， WTI 原油短线下挫 0.3美元后回升，涨幅收窄至 0.4%，报 52.09 美元/桶。布油小幅震荡 0.2 美元，涨幅维持在 0.7%，报 58.30 美元/桶。( 6 ) 美国 9 月新屋开工创一年新低 营建许可惨淡美国 9 月新屋开工 112.7 万，创一年新低，低于预期 117.5 万。美国 9月营建许可 121.5 万，创四个月新低，低于预期 124.5 万。