2018-09-25&监管政策周报：中基协要求私募基金管理人限期全面自查&兴业研究&摘要本周发文：1、央行和香港金管局签署《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》；2、银保监会启动首批“多县一行”制村镇银行试点；3、发改委等八部门联合发布《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》；4、国务院关税税则委员会发布公告决定对美国原产的约600亿美元进口商品实施加征关税；5、财政部发布《工业企业结构调整专项奖补资金管理办法》；6、财政部发布《人力资源社会保障部、财政部、国家税务总局、国家医疗保障局相关负责人答记者问》；7、国税局发布《关于进一步落实好简政减税降负措施更好服务经济社会发展有关工作的通知》；8、中证登修订《特殊机构及产品证券账户业务指南》。监管动态：1、国务院常务会议部署加大关键领域和薄弱环节有效投资；2、国务院总理李克强：3年后会有外国企业获得中国金融业全牌照全股比经营资格；3、中央深改委第四次会议审议通过《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》；4、发改委介绍加大基础设施等领域补短板力度、稳定有效投资有关情况；5、央行召开民营企业金融服务座谈会；6、银保监会：表外融资监管有保有压，监管堵旁门开正门；7、证监会确定PTA期货为境内特定品种；8、中基协要求私募基金管理人10月底提交自查报告；9、中国互金协会公布首批25家存管银行白名单；10、进一步放开外国投资者A股开户权限的决定正式生效；11、30家券商联合声明退出新财富评选。监管处罚：1、地方银监局、银监分局公布38起行政处罚案件；2、证监会对4宗操纵市场案件作出行政处罚；3、上交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为；4、深交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为。关键词：金融监管，周报