2017-10-20&9月经济增长数据点评：房地产销售转负之后……&莫尼塔投资&三季度中国GDP增长6.8%，较前两季度有所放缓，与此前市场被推高的增速预期有明显差距。从9月当月数据来看：工业增加值虽再度呈现出所谓的季末效应，但反弹力度明显不及前两季度末；产销率仍大幅高于近年同期水平，反映环保限产对工业生产的压制作用较为突出。固定资产投资同比有所反弹，主要受到基建投资的拉动；房地产投资在土地购置的带动下韧性犹存，但房地产销售增速全面转负，对后续房地产投资施加了较大不确定性；制造业“生产稳、投资冷”的状况依旧。社会消费品零售总额增速小幅回升，其中主要的拖累来自房地产相关消费，与房地产销售的全面转冷相一致，而其他消费增速显著上扬，创2016年以来新高。后续房地产相关消费的放缓将持续拖累消费增速，但在就业和居民收入水平好转的情况下，整体消费增速仍将获得支撑和稳定。9月增长数据符合我们对“经济在回落过程中仍有反复”的判断。从房地产销售的全面转负、制造业投资的持续低迷、以及基建投资的温和回落来看，四季度总需求回落的趋势未有变化。但短期内，对中国经济回落的速度或许不必过度悲观。需要密切关注房地产开发商现金流状况的变化、以及“十九大”后房地产长效机制的进展，这是中国经济最大的不确定性所在。