2017-10-20&对十九大报告的解读：加快供给侧结构性改革,经济结构调整有望提速&财富证券&在新时代中国特色社会主义思想和基本方略的指导下，未来我国将加快经济结构调整力度，以供给侧结构性改革为主线，建设现代化经济体系。预计未来在“增强消费对经济发展的基础性作用”的情况下，将降低对投资的依赖程度。预计2018年我国经济增长速度将有所下降，但加快结构调整将增强经济韧性，因此增速将相对平缓。根据2017年“三去一降一补”完成情况，去产能进展顺利、去库存成效明显、去杠杆步伐稳健、降成本效果显现、补短板亮点突出，预计2018年我国将围绕去杠杆、抑泡沫和稳增长展开，以实现经济结构调整。为营造有利的货币金融环境，预计货币政策倾向不会发生变化，维持稳健货币政策取向。对我国社会主要矛盾的表述，以前一直沿用1981年党的十一届六中全会通过的《历史决议》中对我国社会主要矛盾的提法：“在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”。本次报告指出新时代“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。这一方面反映了改革开放以来我国经济社会结构发生了实质性变化，需求范围更广，层次更高，供给能力也极大提高，但供给质量不能满足需求。新矛盾表述与要“以供给侧结构性改革为主线”建设现代化经济体系具有内在一致性。供给侧结构性改革任重道远:如在制造业中，传统制造业和先进制造业的比重仍在向前者倾斜。从2013-2016年，先进制造业固定资产投资比重一直下降，从2013年11.5%降至2016年10.9%。表明我国“加快建设制造强国，加快发展先进制造业”还有很长的路要走。加快建设创新型国家：我国科技创新进展迅速，但仍处于粗放型发展阶段，创新效率提升空间大。如我国专利申请量在全球中的比重，从2008年的第4位提高到现在仅次于美国和日本的第3位，并且与日本基本持平，预计2017年将超过日本。但从反映专利质量水平的三方专利看，我国与发达国家的差距还比较大。2014年中国的三方专利数量仅占全球的4.6%，日本占31.2%、美国占27.2%、欧盟占24.7%，而同期这些国家的研发支出（R&D）金额只相当于中国的46.2%、129.4%、97.9%。实施乡村振兴战略，有利于增强消费对经济发展的基础性作用：在我国工业化进程中尤其是上世纪90年代以来，城乡消费和城乡人均消费支出差距在拉大，2016年城镇居民人均消费支出是农村居民的2.7倍。但事实也同样证明，城镇化率的提高，有助于消费支出的增长。因此，乡村振兴战略推动城乡一体化，提高农村居民的消费水平，是我国扩大内需的重要途径。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。