2017-10-20&9月份经济数据点评：前三季度GDP增长6.9%,经济维持中高速增长&东莞证券&我国前三季度GDP增长6.9%， 工业增加值增速加快根据统计局最新公布的数据显示， 初步核算，前三季度国内生产总值593288亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%，增速与上半年持平，比上年同期加快0.2个百分点。分产业看，第一产业增加值41229亿元，同比增长3.7%；第二产业增加值238109亿元，增长6.3%；第三产业增加值313951亿元，增长7.8%。三季度，国内生产总值同比增长6.8%，经济连续9个季度运行在6.7-6.9%的区间，保持中高速增长。另外， 前三季度全国规模以上工业增加值增长6.7%，增速比上年同期加快0.7个百分点。分经济类型看，国有控股企业增加值增长6.8%，集体企业增长0.3%，股份制企业增长6.8%，外商及港澳台商投资企业增长7.1%。工业向中高端迈进，前三季度高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长13.4%和11.6%，分别快于规模以上工业6.7和4.9个百分点。 9月份规模以上工业增加值同比增长6.6%，比上月加快0.6个百分点，环比增长0.56%。 9月份，制造业采购经理指数为52.4%，比上月提高0.7个百分点，达到2012年5月份以来的最高点。可以看到，三季度GDP增速仍保持较快增速，符合预期。特别是从产业来看，第一产业和第三产业三季度增速均较上半年有所回升，而且第三产业增速也持续超过第二产业，增速达到7.8%，显示出经济结构保持良性格局。工业增加值方面， 9月份工业增加值增速较上月有所加快，达到6.6%。 前三季度增速也达到6.7%，国有控股以及股份制企业增速态势良好。值得注意的是， 在经济增速保持较快增速的背景下，企业盈利状况持续向好。 1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额49214亿元，同比增长21.6%；规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.13%，比上年同期提高0.45个百分点。 8月份，规模以上工业企业实现利润总额同比增长24%，比上月加快7.5个百分点。 可以看到，企业盈利仍保持较快的增速， 显示出经济仍有较强韧性。