2017-10-20&2017年9月宏观数据点评：投资仍显疲态 全年6.9可期&上海证券&工业消费回暖，投资仍显疲态2017 年 9 月份，规模以上工业增加值同比实际增长 6.6%比 8 月份加快 0.6 个百分点。采矿业降幅继续扩大；制造业增长加快，与之前PMI 数据的上升保持一致。多数行业增速出现上升，工业生产加快，结构继续优化。固定投资同比增长 7.5%，增速比 1-8 月份回落 0.3个百分点。 分项来看， 制造业投资有所回落， 民间投资增长继续萎缩。但基建投资已现企稳迹象， 增速与 1-8 月份持平。 房地产投资增速继续提高，但下游销售创下新低，金九银十风光难在，投资端的续增或受到租赁住房投资建设的拉动。 消费同比增长 10.3%， 具体分类来看，家具、建材类消费止跌反弹，汽车增长持平，带动消费增长。9 月工业生产回升，消费发展加快，仅有投资仍显疲态。3 季度 GDP 在经历7、8 月的低谷后仍然录得 6.8%的成绩，虽较一二季度有所下滑，但仍保持了较快的增长。整体来看，前三季度国民经济稳中有进、稳中向好的态势不变。股市逐步抬升，债市机会仍在短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。但中国经济稳中偏升的发展前景，将为市场提供逐步向上的坚实基础。经济回升+效益改善，将奠定未来股市持续向上行情的基础。市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 3500 上方。2017 年以来，资源周期品已累计了不菲的涨幅，推动成长的涨价因素动力逐渐消退，未来调整压力将上升。但从企业盈利角度，受价格上涨对利润增长的滞后作用，盈利上升仍将延续半年左右。股市短期平稳局面不变，但上升形态看，个体分化中整体水平逐步抬升。对于债市而言，阶段取决于央行投放基础货币的方式变动，当前 OM 和信贷、贴现窗口投放模式下，债市机会难现，但未来一定会转向直购资产模式，这是市场未来的机会所在。经济稳中向好，全年 6.9 可期9 月各项数据增长符合市场预期，也验证了我们之前的看法，经济运行过程中的短期波动不改变其中长期的增长态势。作为第一增长动力的投资增长维持相对疲弱态势，未来经济增长预计也将维持平稳，4季度 GDP 或略回升到 6.9，全年 6.9。 供给侧改革方向下， “去杠杆”为核心的经济调控政策框架不变，货币延续稳中偏紧格局。大宗商品价格进入回升后的走平波动期，企业效益有望继续改善。在经济平稳、效益回升、货币偏紧下，金融市场运行整体稳定；房地产市场的投资属性明显受到压缩，资金逐渐转向金融市场趋势将逐渐出现；人民币稳中偏升方向不变