2017-10-20&每日经济总第5525期&安邦证券&【中美与美印是两种不同性质的国际关系】美国国务卿雷克斯・蒂勒森（REXTILLERSON）在访问印度之前，阐述了一个美国的战略愿景，美国计划要与印度发展持续100年的更紧密的军事、经贸和外交伙伴关系，作为抵御中国的堡垒。而就在蒂勒森讲话的两周之后，唐纳德・特朗普（DONALDTRUMP）将首次作为美国总统访问北京。所以，蒂勒森此时此刻的讲话非常耐人寻味。蒂勒森的讲话绝非是随口说说，美国国务院实际是经过了数月的研究之后，选择公布了新南亚战略。其重点是提升印度在解决美国两大问题方面的作用，一是在阿富汗卷入的美国史上最漫长战争，二是对中国崛起的担忧。“我们认为，我们明智地选择了印度这个合作伙伴来发展战略关系，”蒂勒森在华盛顿智库战略与国际研究中心（CENTERFORSTRATEGICANDINTERNATIONALSTUDIES）的一个会议上表示。他指出，特朗普政府决心“大力深化”同印度的关系；他说，到2050年印度有望成为世界第二大经济体，而该国人口将在10年内超过中国。“相比我们与一个民主大国可能发展起来的关系，我们永远不会同中国这样的非民主社会建立相同的关系，”他表示。他补充说，他不希望印度洋-太平洋地区受制于混乱、冲突和“掠夺型的经济体”。蒂勒森呼吁印度在亚洲担当更大的安全角色，称美国和印度应该拥有世界上最伟大的两支军队。他表示，美国正在探索如何在印度洋-太平洋地区构建新的安全架构，可能扩大美国、印度和日本的三国集团，纳入澳大利亚和其他一些国家。“我们将继续探索如何加强这一架构，”他说。“印度和美国应该参与协助其他国家维护它们的主权。”而在蒂勒森发表这番言论的几周前，美国参谋长联席会议主席约瑟夫・邓福德（JOSEPHDUNFORD）也对国会表示，他认为到2025年，中国将对美国构成最大威胁。