2018-09-24&宏观经济日报&南华期货&9 月 20 日，中共中央、国务院办公厅印发《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》（以下简称《意见》），从细化消费市场、健全质量标准和信用体系、强化政策配套等方向，为消费升级发展培育新的增长点。促进消费不断提挡提升、 升级。消费升级主要体现在创新：一方面，这意味着从无到有，通过发明新产品来创造需求；另一方面，这也可以是从有到优，注重质量的发展满足消费者需求。 1、 吃穿用消费升级。 优化流通设施空间布局，大力发展便利店、社区菜店等社区商业，促进社区生活服务集聚式发展，鼓励建设社区生活综合服务中心； 2、 住行消费升级， 大力发展住房租赁市场特别是长期租赁； 3、 信息消费升级。加强核心技术研发，加快推动产品创新和产业化升级，提升产品质量和核心竞争力，鼓励和引导居民扩大相关产品消费； 4、 绿色消费。建立绿色产品多元化供给体系，丰富节能节水产品、资源再生产品、环境保护产品、绿色建材、新能源汽车等绿色消费品生产。 5、 文化旅游体育消费升级。稳妥把握和处理好文化消费商品属性与意识形态属性的关系，促进包容审慎监管与开放准入有效结合，努力提供更多优秀文化产品和优质文化服务； 6、 健康养老家政消费升级。对社会力量举办的非营利性健康服务机构，在土地规划、市政配套、机构准入、人才引进、执业环境等方面与公办机构一视同仁， 未来随着老年人口的增加，经济结构将由中老年人的需求主导，与之对应养老或将成为主导产业。人均收入大幅增长、人口老龄化意味着中国养老消费空间巨大。 近些年服务业加快发展。服务业增加值比上年增长8%，增速比上年加快 0.3 个百分点；占国内生产总值的比重为 51.6%，比第二产业高 11.1 个百分点，需求结构持续改善，消费基础性作用有效发挥。 7、 教育培训托幼消费大有前景。高质量民办教育资源供不应求，具体表现在以下三个方面：一、优质民办教师稀缺，民办学校生师比上升；二是择校权令学区房价格激增；三是优质民办小学入学难；四、在线教育兴起，针对工作人群的职业培训，乃至语言学习、出国留学、 兴趣教育等都有很大的发展空间。 8、 健全质量标准信用体系， 深化收入分配制度改革。 质量和标准体系仍滞后于消费提质扩容需要，信用体系和消费者权益保护机制还未能有效发挥作用，居民消费能力和消费预期有待进一步改善。进一步深化收入分配制度改革、完善财税金融土地配套政策，有利于提升消费能力、改善消费预期，进一步激发我国居民的消费潜力。