2017-10-20&宏观事件点评：消费支撑GDP增速平稳,投资回落&华金证券&事件：2017 年 10 月 19 日国家统计局发布 1-9 月中国宏观经济数据。 1）三季度GDP 同比 6.8%，预期 6.8%，前值 6.9%；环比 1.7%，预期 1.7%，前值 1.7%；前三季度同比 6.9%，预期 6.8%，上半年 6.9%； 2） 9 月固定资产投资累计同比 7.5%，预期 7.7%，前值 7.8%；3）9 月社会消费品零售总额同比 10.3%，预期 10.2%，前值 10.1%，9 月社会消费品零售总额累计同比 10.4%，预期 10.3%，前值 10.4%；4）9 月规模以上工业增加值同比 6.6%，预期 6.5%，前值 6.0%，9 月规模以上工业增加值累计同比 6.7%，预期 6.7%，前值 6.7%。点评：1、 最终消费支撑三季度 GDP 增速稳定。 三季度 GDP 同比增长 6.8%，低二前两季度的 6.9%， 前三季度 GDP同比增速 6.9%， 不上半年持平， 高二去年全年的 6.7%，其中第一产业累计同比为 3.7%，较上半年上升 0.2 个百分点，第事产业累计同比为 6.3%，较上半年下降 0.1 个百分点，第三产业累计同比为 7.8%，较上半年上升0.1 个百分点。 对 GDP 累计同比的拉动中，前三季度第一产业为 0.30%，较上半年上升 0.1 个百分点，第事产业为 2.50%，较上半年下降 0.1 个百分点，第三产业为 4.10，不上半年持平。三大需求对 GDP 增长的拉动中，最终消费支出对 GDP累计同比的拉动为 4.5%，较上半年上升 0.1 个百分点，资本形成总额对 GDP 累计同比的拉动为 2.3%，不上半年持平，净出口对 GDP 累计同比的拉动为 0.3%，较上半年下降 0.1 个百分点。2、 固定资产投资增速不及预期受采矿业投资累计同比、 基建投资累计同比和制造业累计同比下降影响，固定资产投资累计同比增速下滑。 9 月固定资产投资累计同比 7.5%，预期 7.7%，前值 7.8%。其中， 房地产开发投资累计同比 8.10%， 较 8 月上升 0.1 个百分点， 当月同比 9.20%，较 8 月上升 1.37 个百分点，由二待售面积同比大幅降低 12.2%，商品房库存下降明显，叠加去年同期基数较低，一定程度劣推房地产投资的当月同比上升，我们认为银行成本端的压力传导到房贷利率的上升，加之今年以来诸城限购限贷的持续加码，对消费贷流入房市的监管加强，必将影响到房地产开发投资的增速，预计四季度房地产投资增速将缓慢回落。 9 月基建投资环比 15.54%，较上月上升 14.53 个百分点，累计同比 15.88%，较 8 月下降 0.21 个百分点，我们认基建投资环比回升不季末效应相关，季末财政支出一般较高，但基建投资回落趋势不发，主要是受制二地方政府债务的高企，与项金融债停发，叠加银行成本端受压，财政政策空间有限，预计基建投资戒存下滑压力。 9 月采矿业累计同比-9.20%，较 8 月下降 2.2 个百分点，其中受益二石油价格的大幅反弹，石油和天然气开采业累计同比上升 5.5个百分点，受制二煤炭、 钢铁等行业的去产能和环保督查趋严影响，煤炭开采和洗选业、黑色金属矿采选业累计同比有所下滑。 受制二上游价格上涨，挤压中下游企业的利润，企业投资意愿有所下降，9 月制造业投资累计同比 4.20%，较 8 月下降0.3 个百分点，具体来看， 除有色金属冶炼及压延加工业投资累计同比收窄，金属制品业、 汽车制造业投资累计同比有所回升外，已经出来数据的其他 13 个行业累计同比有所下降。第一产业、 第二产业和第三产业固定资产投资累计增速转弱，中央固定资产投资累计增速受制，地方投资累计同比下挫，民间固定资产投资累计增速降低但不弱。 9月第一产业、 第事产业和第三产业固定资产投资累计同比均出现回落，较 8 月分别下降 0.4 个、 0.6 个和 0.1 个百分点。 中央项目固定投资累计同比-6.00%，较 8 月收窄 21.60 个百分点， 低二去年全年的 4.90%，地方项目固定投资累计同比 8.00%，较 8 月下降 1.70 个百分点，由二地方基建投资大概率回落，我们认为地方项目投资依然有下滑压力，随着中央对地方债务风险的管控加强，加之金融去杠杆下预算外的资金来源受限，我们认为基建和地方项目投资增速有下滑压力。 受上游价格上涨导致成本端承压影响，民间投资增速继续回落，9 月民间固定资产投资完成额累计同比 6.00%，较 8 月下降 0.40 个百分点，较去年同期上升 3.86 个百分点，我国东部、 东部和西部地区的民间固定资产投资累计同比增速下滑，中部地区上升，东北地区略有收窄。3、社会消费品零售总额回升，消费升级类产业值得关注城镇消费品零售总额同比上升、 乡村持平。 9 月社会消费品零售总额同比 10.3%，较 8 月上升 0.2 个百分点，连续 2 个月下滑后回升。其中城镇消费品零售总额同比10.1%，较 8 月上升 0.2 个百分点，乡村消费品零售总额同比 11.50%，不 8 月持平，商品零售同比 10.40%，较上月上升 0.3 个百分点，餐饮收入同比 10.20%，较上月下降 0.5 个百分点。消费升级类产业零售同比增速相对较高，大部分上升，建议积极关注。 从具体门类的零售总额同比来看，汽车类同比 7.90%，不 8 月持平，受石油价格上涨的影响，石油及制品类零售额同比上涨 4.0 个百分点，受房地产投资回升影响，建筑及装潢材料类、 家具类同比回升。 不消费升级相关的门类，服装鞋帽针纺织品类、 化妆品类、 金银珠宝类、 通讯器材类、 汽车类、家具类、中西药品类，大部分仍属二所有门类中较高增速，我们认为随着居民收入的增加、房价的企稳以及 80 后 90 后逐渐具有稳定的收入来源，将持续推动我国消费的升级和消费的持续增长，消费升级类产业值得持续关注。4、工业增加值回升，短期仍有下行压力，长期有支撑9 月和 10 月是传统的消费旺季，制造业增加值上升助工业增加值回升。 9 月工业增加值同比 6.6%，预期 6.5%，前值 6.0%，9 月规模以上工业增加值累计同比 6.7%，预期 6.7%，前值 6.7%。 工业增加值分项中，受内需较强影响，9 月制造业增加值同比 8.1%，较 8 月上升 1.2 个百分点，受上游产能收缩影响，采矿业增加值同比-3.8%，较 8 月下降 0.4 个百分点。上中下游工业增加值分化。 受上游涨价和去产能双重因素影响，9 月上游行业工业增加值涨跌互现，化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业、 金属制品业、橡胶和塑料制品业回升，电力、热力的生产和供应业、 黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业回落、；中游行业涨跌互现，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业回升、通用设备制造业、与用设备制造业、 电气机械及器材制造业下降；下游涨多跌少，农副产品加工业、食品制造业、纺织业、医药制造业均上行，汽车制造业下降。我们认为，受内需较强，外需的转好影响，工业增加值短期有稳定基础，但高频数据显示工业增加值有下行压力。 从高炉开工率和 CCFI 同比下挫得到印证，截止 10月 19 日，10 月高炉开工率月化同比-5.52%，较 9 月同比下降 1.05 个百分点，中国出口集装箱运价指数（CCFI），10 月月化同比 5.56，较 9 月下降 9.11 个百分点。长期来看，上游去产能导致的上游价格上涨并不可持续，叠加内需偏强，中下游企业盈利有改善基础，在全球经济复苏和美、日、欧制造业高景气度的背景下，外需有转好的基础，我国制造业处二企业去库存周期阶段，我国制造业增加值长期增速下行但仍有支撑，基本不存在失速下行的可能。风险提示：内外需环境改善不及预期，金融监管程度超预期