2017-10-20&三季度宏观经济数据简评：名义增速峰值已过 经济缓落趋势不改&国开证券&三季度宏观经济总体符合市场预期。目前看，再通胀效应尚存，企业盈利改善边际放缓但资本开支相对稳定，四季度经济下行压力可控，未来需更多的关注经济增长质量。推动当前经济增长的动能没有发生根本变化，新周期、新动能仍需等待。工业增加值好于预期，但不可过于乐观。再通胀效应、外需复苏与供给侧改革等因素综合影响生产端。9月数据的反弹存有前期数据修复之义，同时9月工作日因素（较去年同期多1天）对生产与投资端均有正面影响，叠加环保限产生产端的影响，不可对其后期走势过于乐观。投资增速回落且低于预期，新增动能减弱。三大类投资中，基建投资与地产投资反弹，制造业投资小幅回落。年内财政支出力度减弱等因素难以维持基建投资持续回升。房地产销售近28个月以来首现负增长，未来对投资的影响将持续显现，但后者出现断崖式下跌可能较小。消费弱反弹，石油及制品类商品销售较好是拉动9月社消增长的主要力量。综合来看，四季度汽车相关商品、地产相关商品销售增速或走弱，难以提振整体消费增速，后者名义与实际增速缓落的可能性较大。风险提示：通胀超预期，经济增速超预期下行，美元加息节奏过快，海外黑天鹅风险。