2017-10-20&《中国宏观系列》：三季度GDP微调至6.8％,全球对中国信心逐渐增强&元大证券(香港)&中国三季度GDP同比增长6.8%，固定资产投资延续回落态势：中国三季度GDP同比增长6.8%，较二季度6.9%增幅小幅放缓，符合市场预期。消费是经济增长的主要驱动力，前三季度最终消费支出对於GDP增长的贡献率为64.5%，比上年同期提高2.8个百分点。1-9月份，全国固定资产投资同比增长7.5%，增速比1-8月份回落0.3个百分点，刷新今年以来最低位。其中，基础设施投资同比增长19.8%，增速与1-8月份持平，房地产开发投资增速比1-8月份提高0.2个百分点至8.1%。习近平在十九大开幕式上指出，要持“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”，房市调控效果显现或将加大四季度地产投资增速下滑压力。9月社消同比增速反弹至10.3%，国内外需求端呈现弱复苏：9月社会消费品零售总额同比增长10.3%，较8月上升0.2个百分点，总体消费品市场仍保持平稳增长，其中网上零售额同比增长34.2%，中国消费结构升级。随着居民收入提高以及消费结构完善，推动消费者从物质性商品向服务消费转变，高端消费对经济拉动力提升。另外，按人民币计，中国9月进口同比增长19.5%，出口同比增长9%，分别高於前值5.1、2.1个百分点，内外需求改善。9月欧美国家制造业与非制造业PMI继续同步上升，新一轮设备与投资周期开启拉动海外需求强劲。10/18日BDI航运指数高达1566点，8月、9月以及10月上旬累计涨幅分别达24.8%、14.6%、17.9%，显示出全球市场对於集装箱以及乾散货的运输需求仍在平稳增长，内外经济弱复苏支撑中国需求端回暖。9月工业增加值同比增长6.6%，官方制造业PMI创近5年新高：9月规模以上工业增加值同比增长6.6%，受到季节性因素影响比8月加快0.6个百分点。前三个季度，高技术制造业和装备制造业增加值分别同比增长13.4%和11.6%，分别快於规模以上工业6.7和4.9个百分点，工业正向中高端迈进。9月官方制造业PMI是52.4%，创2012年5月以来新高，制造业扩张步伐有所加快。今年供给侧结构性改革叠加环保限产加码，推动部分“小乱散”企业退出，加剧大中小企业经营分化，利於大型企业享受价格上涨带来的经营利润提升。