2017-10-20&《投资中国系列》：十九大确认以习为思想核心,强化战略新兴产业支撑经济增长&元大证券(香港)&十九大会议明确五位一体与四个全面，描绘未来五年中国发展蓝图：习近平表示要建设现代化经济体系。中共十九大会议於10/18日召开，开幕式上习近平讲话长达3.5小时，明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”。回顾过去五年中国经济建设取得的重大成就，国内生产总值从五十四万亿元增长到八十万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。在描绘未来五年中国发展蓝图时谈及要建设现代化经济体系、深化供给侧结构性改革、推动形成全面开放新格局等。加快建设创新型国家，确立中国制造2025等主题的国家战略地位：习近平指出中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。最高领导人的表述透露出，下一步国家政策将继续加大培育战略性新兴产业，加快建设现代化经济体系和创新型国家，着力解决供需错配问题并致力於推动中国实现产业升级。此次大会不仅明确未来5年中国发展具体目标定位，而且还提出未来15年乃至30年的长期发展目标，有助於降低长期政策方向的不确定性。根据中国经济规划蓝图，中国制造2025、美丽中国、国企改革等领域未来5年持续发展被确立，另外，此次报告中被提及的土地流转、雄安新区等主题亦有望再次引发市场关注。七中全会确认习核心，政治局常委名单确定後中国正式进入习近平时代：十月份进入全国大会密集召开期，十八届七中全会於10/11-14日召开，会议通过共产党章程修正案，公报中写明“在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致”，习思想确定写入党章。等待10/25日开始召开的一中全会确认政治局常委名单後，中国将进入名符其实的习近平时代。习近平上任以来，除了推动税改、供给侧改革及中国制造2025一系列政策解决中国债务及产能问题并拉动产业升级，未来还将由雄安计划启动新一轮土改，调整中国经济格局。历史大会後恒指强於上证、二任好於一任，关注人工智能等新经济：由过去历史经验发现，上证指数在开大会期间恒指表现强於上证，不过此外，以十年为一个循环，通过对比历任两届上证综指表现，第二任市场表现普遍好於第一任。习近平在第二任将会重塑中国经济格局，今年中国改革已见成效拉动前三季度央企收入利润创2012年以来同期最好水平，年底的中央经济工作会议或将有重大政策定调。习近平在作十九大报告时，八次提到互联网，要推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深入融合，预计政府将不断采取政策来引导市场深入开展工业革命，相关概念股有望受提振。