2017-10-20&消费支撑GDP增速平稳,投资回落&华金证券&1、最终消费支撑三季度GDP增速稳定。三季度GDP同比增长6.8%，低于前两季度的6.g%前三季度GDP同比增速6.g%与上半年持平高于去年全年的6_7%，其中第一产业累计同比为3.7%，较上半年上升0.2个百分点，第二产业累计同比为6.3%，较上半年下降0.1个百分点，第三产业累计同比为7.8%，较上半年上升0.1个百分点。对GDP累计同比的拉动扣，前三季度第一产业为0.30%，较上半年上升0.1个百分点，第二产业为2.50%，较上半年下降0.1个百分点，第三产业为4.10，与上半年持平。三大需求对GDP增长的拉动扣，最终消费支出对GDP累计同比的拉动4.5%，较上半年上升0.1个百分点，资本形成总额对GDP累计同比的拉动2.3%，与上半年持平，净出口对GDP累计同比的拉~jiJ 0.3%，较上半年下降0.1个百分点。2、固定资产投资增速不及预期受采矿业投资累计同比、基建投资累计同比和制造业累计同比下降影响，固定资产投资累计同比增速下滑。9月固定资产投资累计同比7. 5%，预期7_7%，前值7.8%。其中房地产开发投资累计同比8.10% ~8月上升0.1个百分点当月同比9.20%，较8月上升1.37个百分点，由于待售面积同比大幅降低12.2%，商品房库存下降明显，叠加去年同期基数较低，一定程度助推房地产投资的当月同比上升，我们认为银行成本端的压力传导到房贷利率的上升，加之今年以来城限购限贷的持续加码，对消费贷流入房市的监管加强，必将影响到房地产开发殳资的增速，预计四季度房地产投资增速将缓慢回落。9月基建投资环比1 5.54%，较上月上升14.53个百分点，累计同比1 5.88%，较8月下降0.21个百分点，我们认基建投资环比回升与季末效应相关，季末财政支出一般较高，但基建投资回落趋势刁变，主要是要地方政府债务的高企，专项金融债停发，叠加银行成本端受压，财政政策空间有限，预计基建投资或存下滑压力。9月采矿业累计同比-9.20%，较8月下降2.2个百分点，其中受益于石油价格的大幅反弹，石油和天然气开采业累计同比上升5.5个百分点，受制于煤炭、钢铁等行业的去产能和环保督查趋严影响，煤炭开采和洗选业、黑色金属矿采选业累计同比有所下滑。受制于上游价格上涨，挤压中下游企业的利润，企业投资意愿有所下降，9月制造业投资累计同比4.20%，较8月下降0.3个百分点，具体看，除有色金属冶炼及压延加工业投资累计同比收窄，金属制品业、汽车制造业投资累计同比有所回升外，已经出来数据的其他1 3个行业累计同比有所下降。第一产业、第二产业和第三产业固定资产投资累计增速转弱，中央固定资产投资累计增速受制，地方投资累计同比下挫，民间固定资产投资累计增速降低但刁弱。9月第一产业、第二产业和第三产业固定资产投资累计同比均出现回落，较8月分别下降0.4个、0.6个和0.1个百分点。中央项目固定投资累计同比-6.00%，较8月收窄21.60个百分点，低于去年全年的4.90%地方项目固定投资累计同比8.00%，较8月下降1.70个百分点，由于地方基建投资大概率回落，我们i肭地方项目投资依然有下滑压力，随着中央对地方债务风险的管控加强，加之金融去杠杆下预算外的资金来源受限，我们认为基建和地方项目投资增速有下滑压力。受上游价格上涨导致成本端承压影响，民间投资增速继续回落，9月民间固定资产投资完成额累计同比6.00%，较8月下降0.40个百分点，较去年同期上升3.86个百分点，我国东部、东部和西部地区的民间固定资产投资累计同比增速下滑，中部地区上升，东北地区略有收窄。3、社会消费品零售总额回升，消费升级类产业值得关注城镇消费品零售总额同比上升、乡村持平。9月社会消费品零售总额同比10.3%，较8月上升0.2个百分点，连续2个月下滑后回升。其中城镇消费品零售总额同比10.1%，较8月上升0.2个百分点，乡村消费品零售总额同比11.50%，与8月持平，商品零售同比10.40%，较上月上升0.3个百分点，餐饮收入同比10.20%，较上月下降0.5个百分点。消费升级类产业零售同比增速相对较高，大部分上升，建议积极关注。从具体门类的零售总额同比来看，汽车类同比7.90%，与8月持平，受石油价格上涨的影响，石油及制品类零售额同比上涨4.0个百分点，受房地产投资回升影响，建筑及装潢材料类、家具类同比回升。与消费升级相关的门类，服装鞋帽针纺织品类、化妆品类、金银珠宝类、通讯器材类、汽车类、家具类、中西药品类，大部分仍属于所有门类中较高增速，我们认为随着居民收入的增加、房价的企稳以及80后90后逐渐具有稳定的收入来源，将持续推动国消费的升级和消费的持续增长，消费升级类产业值得持续关注。4、工业增加值回升，短期仍有下行压力，长期有支撑9月和10月是传统的消费旺季，制造业增加值上升助工业增加值回升。9月工业增加值同比6.6%，预期6.5%，前值6.0%，9月规莫以上工业增加值累计同比6.7%，预期6_7%，前值6_7%。工业增加值分项中，受内需较强影响，9月制造业增加值同比8.1%，较8月上升1.2个百分点，受上游产能收缩影响，采矿业增加值同比-3.8%，较8月下降0.4个百分点。上中下游工业增加值分化。受上游涨价和去产能双重因素影响，9月上游行业工业增加值涨跌互现，化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业、金属制品业、橡胶和塑料制品业回升，电力、热力的生产和供应业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业回落、：中游行业涨跌互现，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业回升、通用设备制造业、专用设备制造业、电气机械及器材制造业下降：下游涨多跌少，农副产品加工业、食品制造业、纺织业、医药制造业均上行，汽车制造业下降。我们认为，受内需较强，外需的转好影响，工业增加值短期有稳定基础，但高频数据显示工业增加值有下行压力。从高炉开工率和CCFI同比下挫得到印证，截止1 0月19日，10月高炉开工率月化同比-5. 52%，较9月同比下降1.05个百分点，中国出口集装箱运价指数( CCFI)，10月月化同比5.56，较9月下降9.11个百分点。长期看，上游去产能导致的上游价格上涨并不可持续，叠加内需偏强，中下游企业盈利有改善基础，在全球经济复苏和美、日、欧制造业高景气度的背景下，外需有转好的基础，我国制造业处于企业去库存周期阶段，我国制造业增加值长期增速下行但仍有支撑，基本不存在失速下行的可能。风险提示：内外需环境改善不及预期， 金融监管程度超预期