2018-09-24&中高频经济数据观察：央票出海,人民币贬值空间有限&华泰证券&大类资产配置观点我们认为， 8 月份商业银行负债压力仍然较大，债券市场边际配置增量不足， 对于债市的配置观点，我们认为短期利率债或仍受扰动，但下半年整体看仍将是下行走势，低点可能到 3.3%；继续坚定看好基建类城投债机会，企业信用债仍需做好信用风险识别。股市方面，我们短期看好信用扩张时期相关周期股龙头， 本周建筑板块的上涨已经初步体现这一逻辑， 我们认为股市大的机会仍需等待四季度四中全会是否有大的改革开放政策出台，届时看好相关成长股龙头行情，如国家可能加大投入的航空航天、军工、半导体、 5G、医疗器械等相关高端制造业。央行跟随美联储加息概率降低9 月美联储议息结果将在北京时间 9 月 27 日凌晨公布， 我们预计 9 月美联储选择加息 25BP 概率较高。 9 月 20 日， 央行 7、 14、 28 天逆回购和相应期限的存款类机构质押式回购加权利率差分别为 9.69、 16.77、 1.77 个 BP。回顾美联储近几次加息， 2017 年 12 月和 2018 年 3 月央行跟随上调， 6 月没有跟随上调，2017年 12月和今年 3月央行加息时 7天逆回购利率和 DR007利率差分别约为 49.57 和 31.65 个 BP。比起以往两次央行跟随加息， 当前货币市场利率和公开市场操作利率差呈收窄趋势， 央行上调政策利率迫切性不强， 我们认为此次央行大概率不会跟随美联储加息。央票出海，人民币贬值空间有限9 月 20 日国家外汇管理局公布了 2018 年 8 月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据， 8 月银行代客结售汇逆差 633 亿元人民币，创逾一年来最大逆差。9 月 20 日， 中国人民银行和香港特别行政区金融管理局签署了《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》， 旨在便利中国人民银行在香港发行央行票据，丰富香港高信用等级人民币金融产品，完善香港人民币债券收益率曲线，意味着央行将在离岸人民币市场拥有更多货币政策工具，结合此前央行重新征收外汇风险准备金、重启“逆周期因子” 等举措， 我们预计人民币未来贬值空间有限。基建和消费成为对冲经济的关键支撑9 月 18 日， 国家发展改革委就加大基础设施等领域补短板力度、 稳定有效投资有关情况举行发布会， 会议表示将在坚决有效防范地方政府债务风险的前提下，加大基础设施等领域补短板力度，稳定有效投资。 9 月 20 日，国务院发布关于完善促进消费体制机制、进一步激发居民消费潜力的若干意见，提出构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点，健全质量标准和信用体系，营造安全放心消费环境等意见。 中美贸易摩擦情况下，外需不确定性较大，基建和消费将成为对冲经济的关键支撑， 但未来仍要看政策落地情况。商品价格多数上行，焦煤价格小幅下行布伦特原油本周环比上行 0.77%至 78.22 美元/桶，六大发电集团日均耗煤环比上行 0.94%，高炉开工率环比下行 0.27 个百分点， BDI 指数环比上行3.44%。商品现货方面，动力煤价格不变，铁矿石价格环比上行 0.83%，铜价环比上行 3.54%，铝价环比上行 0.97%，水泥价格环比上行 0.46%，螺纹钢价格环比上行 0.99%。期货方面，铜价环比上行 3.97%，铝价环比上行0.63%，焦煤价格环比下行 0.85%，焦炭环比上行 4.38%，螺纹钢价格环比上行 1.50%，动力煤价格环比上行 0.95%。 总体来看，焦煤价格环比小幅下降，其余商品价格大部分呈上升趋势。风险提示： 1、基建对冲政策落地存在弱于市场预期概率； 2、类滞胀预期升温，冲击市场风险偏好； 3、中美贸易摩擦加剧，外部环境不确定性加剧。。