2017-10-20&2017年3季度及9月份经济数据分析：经济符合预期 地产再显韧性&申万宏源&结论或者投资建议：经济继续L型。地产销售回落以及环保整治将使得四季度经济承压，但考虑到廉租房以及PPP将对经济提供支撑，经济回落压力不大。维持全年增长6.8%，明年增长6.7%，四季度6.6-6.7%的判断。原因及逻辑：三季度GDP增长6.8%，预期6.8%，前值6.9%。9月工业增加值增长6.6%，预期6.5%，前值6%。1-9月固定资产投资增长7.5%，预期7.8%，前值7.8%；其中9月增长6.2%，前值3.8%。1-9月地产销售和投资分别增长10.3%和8.1%，前值分别为12.7%和7.9%。9月社会消费品零售总额增长10.3%，预期10.1%，前值10.1%。实际GDP增速略回落，但名义增速略加快。从实际增速来看，二产明显回落，但一产小幅回升，三产明显改善。消费对GDP累计增长的贡献度提高至64.5%，较二季度提高1.1个百分点。尽管实际增速略回落，但由于PPI保持强劲，名义GDP增速略回升；意味着企业盈利仍将处于高位。工业生产反弹，略超预期。工业的反弹一是因为基数较低，二是单月投资的改善，三是出口回升带动。环保对工业生产的压制仍然明显，采矿业和公用事业均明显回落；制造业明显回升，但其中的黑色、有色等行业显著回落。代表转型方向的计算机、运输设备等先进制造；以及食品、医药等消费领域改善明显。单月投资增速回升但累计值回落。9月投资增长6.2%，较8月的3.8%明显回升，但累计增速仍回落0.3个百分点至7.5%。地产投资和基建投资均明显回升，但制造业投资依然低迷，9月仅增长2.2%，基本持平于8月。企业产能扩张依然谨慎，且环保及供给侧改革仍然对制造业投资有所抑制。9月民间投资回升至3.9%，但仍较为低迷。地产销售首现负增长，但投资继续改善。9月地产销售下降1.5%，为2016年来首度负增长，较8月回落5.8个百分点。但开发商拿地积极，地产投资显示出较强的韧性。9月土地购置面积增速大幅回升至23.6%；而新开工面积增长1.4%，较8月回落3.9个百分点。土地市场的活跃与土地供给明显加快有关，一方面为了稳定房价，另一方面也与鼓励租赁住房建设有关。社零小幅回升。从环比季调来看，9月社零超季节性回升，消费有加快迹象。主要商品中，家具、石油制品、烟酒、药品类消费明显回升，通讯、服装、家电、饮料类消费回落。