2017-10-20&9月工业增加值、投资、零售数据点评：1季度仍为全年GDP名义增速高点,经济下行方向未改&申万宏源&GDP 同比增速小幅回落至 6.8%，维持 1 季度是全年名义增速高点的判断。 3 季度 GDP同比增速较前两季度小幅回落 0.1 个百分点至 6.8%，环比 1.7%较 2 季度和 16 年 3 季度均回落 0.1 个百分点。第一产业同比 3.9%再度小幅回升；第二产业同比 6.0%回落 0.4 个百分点并创 6 个季度低位；第三产业 8.0%回升 0.4 个百分点表现较好。我们预计 4 季度GDP 增速小幅回落至 6.7%左右， PPI 则将受高基数影响快速回落至 2.6%左右，全年名义增速高点仍为 1 季度。工业增加值：增速小幅回升，主因制造业有所改善。 9 月工业增加值同比增长 6.6%，较 8月（ 6.0%）回升 0.6 个百分点，其中采矿业（ -3.8%）连续 4 个月增速下滑，公用事业（ 7.8%）连续 2 个月回落，制造业（ 8.1%）较上月改善 1.2 个百分点。制造业方面，化学原料及制品制造业（ 4.2%）、医药制造业（ 13.2%）、 非金属矿物制品（ 2.7%）、金属制品（ 5.2%）增速回升，黑色金属冶炼（ -1.4%）、汽车（ 13.7%）、通用（ 10.6%）和专用（ 11.3%）设备制造增速有所下滑。分行业产量来看， 9 月上游原煤（ 7.6%）、发电（ 5.3%）增速反弹、焦炭（ -7.1%）降幅扩大，原油（ -2.9%）仍为负增；粗钢（ 5.3%）增速回落但仍处较高水平，但更接近需求端的钢材（ -1.8%）产量增速时隔 3 个月重回负增长、水泥（ -2.0%）降幅收窄但仍然负增，高基数影响下汽车（ 3.1%）产量增速创 5 个月新低。固定资产投资：增速单月回升但仍处低位，主因制造业投资疲弱。 1-9 月固定资产投资累计同比 7.5%，较 1-8 月增速再度下行 0.3 个百分点；当月增速小幅回升至 6.2%（ 8 月仅为 3.8%），但仍处历史较低水平。其中单月基建投资增速 15.7%，单月小幅回升；制造业投资单月增速 2.2%，仍较为疲弱；而房地产投资增速单月再度回升至 9.2%，主因地方政府供地较多，而新开工情况仍然较弱。展望 4 季度，财政支出节奏和地方政府平台融资来源约束下，预计基建投资增速小幅回落；而在三四线地产销量回落、中央再度强调房屋的居住属性背景下，预计限购限贷限售政策可能向三四线城市延伸，地产投资增速 4 季度可能出现边际下降，同时销售增速回落幅度将继续大于投资；制造业受下游需求减弱+盈利增速冲高回落+去产能影响，预计整体制造业投资增速低位徘徊。综合来看， 4 季度投资增速面临一定下行压力。社消零售： 9 月消费小幅回升，主因石油及制品消费反弹。 9 月社消零售总额同比 10.3%，增速较 8 月（ 10.1%）小幅回升，实际增速从 8.9%抬升至 9.3%。其中，中西药品（ 14.6%）和石油及制品（ 8.5%）增速回升居前，家具类（ 15.5%）及建筑装饰（ 9.5%）增速较 8月出现小幅反弹，汽车（ 7.9%）增速持平于前值低位，服装鞋帽（ 6.2%）、家电音像（ 6.8%）、粮油食品（ 8.0%）均不及 8 月。整体来看， 9 月消费增速小幅反弹，但汽车产销偏弱格局未改、地产销量持续下滑，预计 4 季度汽车和地产相关消费增速仍难改善。昨天我们发的报告提示今天公布的经济数据有望缓解市场对经济的乐观预期，整体来看，9 月及 3 季度经济数据符合我们的判断，短期对经济超预期向好的担忧有所缓解。我们维持对四季度及明年经济增速整体向下的判断不变。 GDP 名义增速高点已现，虽然债券收益率短期受到各种因素扰动，波动较大，但是收益率下行的方向是确定的。维持对债券后市乐观的判断不变，继续密切关注基本面、资金面以及监管走势。