2017-10-20&三季度及9月经济数据解读：合意的增速,正常的回落&中银国际&3 季度 GDP 增速 6.8%符合此前的市场预期，第二产业名义增速较高，第三产业对 GDP 的实际增速拉动加大。 统计局同时上修了 1、 2 季度 GDP 环比，表明经济内生复苏动力超预期。 预计高基数下 4 季度经济增速或继续小幅回落，但下行有底，全年 6.5%的增长目标无忧。GDP 增速符合市场预期。 3 季度 GDP 实际同比增长 6.8%，从 GDP 实际同比增速看， 3 季度 GDP 当季实际同比增速 6.8%，较 1、 2 季度增速 6.9%下滑了 0.1%个百分点；从 GDP 当季名义同比增速来看，3 季度增长 11.2%，较 2 季度增速上升 0.1%个百分点。实际上经济内生增长动能超出预期， 3季度 GDP 实际同比增速仅小幅回落，仍远超今年 6.5%的经济增长目标。二产三产均表现强劲，经济增长内生动力较强，预计复苏可持续，我们认为在去年的较高基数水平上， 4 季度 GDP 增速回落有限，下行有底。工业增加值增速稳定。 9 月工业增加值当月同比增速 6.6%，较 8 月回升0.6 个百分点， 1-9 月工业增加值累计同比增速 6.7%，与 1-8 月增速持平。继 7、 8 月工业增加值同比增速回落后， 9 月同比增速再次回升，印证了今年季末效应显著的特点。 9 月上游行业工业增加值回落中分化，装备制造业增加值增速维持在较高水平。消费增速回升，略超市场预期。 9 月社零同比增速为 10.3%，较 8 月上行0.2 个百分点，剔除价格因素影响后， 9 月社零实际同比增速为 9.3%，较8 月上行 0.4 个百分点。从累计同比增速看， 1-9 月社零累计同比增速达到 10.4%，连续四个月持平。 9 月社零增速回升较略超市场预期，且实际增速回升幅度比名义增速大。固定资产投资增速继续下滑。 1-9 月固定资产投资增速为 7.5%，较 1-8 月增速下降 0.3 个百分点，再次创下 2017 年以来新低。其中房地产开发投资完成额累计同比增速 8.1%，较 1-8 月上行 0.2 个百分点。居民收入增速达到两年来高点。 1-9 月全国居民人均可支配收入累计同比增长 9.1%， 但居民收入中位数累计同比增速仅为 7.4%，表明居民收入水平分化差距进一步拉大。居民人均消费支出累计同比增速 5.9%，较上半年消费累计增速下降 0.2 个百分点。与上半年相比，居民消费更加向教育文化和娱乐、居住和医疗保健倾斜。合意的增速，正常的回落。 我们认为在 3 季度 PPI 连续三个月超预期环比正增长的带动下，工业企业名义 GDP 大幅上升，未来 3 季度 GDP 或许也存在上修环比增速的可能性。另外，目前看 4 季度虽然有去年高基数的影响，但考虑到环保督查和秋冬限产，不排除 PPI 环比维持正增长的可能性，预计工业企业盈利改善的趋势可持续。在海外经济复苏趋势较为确定和居民收入增速持续上升带动消费稳定增长的背景下， 4 季度经济增速下行有底。国内经济维持中高速增长，为改革争取到了难得的时间窗口。从十九大的表态来看，未来改革的力度可能进一步加大。我们认为在现阶段货币政策较难放松，预计资金利率紧张将维持较长时间，未来积极的财政政策或在经济增长中发挥更重要的作用，增量货币和政策也将更多向实体经济和改革的方面倾斜。