2017-10-20&十九大报告带给我们的投资方向：发力不平衡和不充分的领域&华泰证券&十九大后重大变化是当前社会的主要矛盾变化十九大的核心关键在于主要矛盾的变化：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。文革结束后，中国社会主要矛盾从“阶级斗争”转变为“人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，指导意义重大，而此次主要矛盾变化也将会被深刻认识，贯彻执行。 我们认为， 不平衡不充分的发展领域就是投资机会。 目前发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，不平衡主要体现在经济与生态文明建设的不平衡，城乡区域之间不平衡，而不充分的解决办法就是要补短板。环保逻辑清晰我们认为经济运行中不平衡和不充分的领域就是资本市场的投资机会，那么环保则是经济发展中较不平衡和急需补课的领域之一。我国粗放的发展方式造成了严重的环境污染，必须加快绿色转型步伐。从习总书记从政经历来看，绿色发展很早就深入到总书记的执政理念中：绿水青山就是金山银山。供给侧改革已开始从行政化去产能逐渐转向市场化、法制化去产能，环保是核心限产指标。十九大将生态文明建设和环保提升到了一个新的高度，我们认为以更加市场化的方式推进环保将会成为常态，环保主题也将会成为投资的主逻辑之一。三农问题的解决要跳出三农十九大报告再次强调“必须始终把解决好‘三农’ 问题作为全党工作重中之重”，我们认为中央解决三农问题的根本目的并非只在三农，而是与一系列国家战略融会贯通。解决三农问题主要在于促进生产要素的流转，提高经济潜在增速。当前生产要素改革包括两个重要方向，一个是以农村土地流转为主的土地要素改革，一个是以非户籍人口落户为主的劳动力要素改革。目前我国城乡之间发展仍不平衡，培育区域城市群有助于与三农政策实现正反馈。目前，京津冀、长三角、珠三角城市群已初现雏形，有利于带动三四线城市及周边加速发展、推进城镇化以及劳动力、土地的流转。解决“发展不充分”的问题就是要补短板要应对和解决发展不充分的问题，实质上就是补短板。结合我国当前国情，主要是要提高经济增长的质量和效益，同时挖掘传统动能中尚未得到充分发展的成分。从供给侧角度看，每一轮技术革命都会带来经济潜在增速的大幅提升，解决发展不充分的问题，核心是要增强科研创新能力、提高全要素生产率，带动经济潜在增长率的提升。从需求角度来看，一是要挖掘发展潜力仍然很大的领域，比如推进居民消费升级；二是要继续完善传统动能发展尚不充分的方面，比如继续完善广大中西部地区、贫困地区的基础设施建设。未来中国的发展重点在消费升级和新兴产业关于十九大提出的两个阶段论，我们有三个观点：第一，社会主义现代化的实现时间提前了 15 年；第二，十九大第一次给出了社会主义现代化的清晰定义；第三，社会主义现代化强国，更强调了“美丽”。国际比较视角看，我们认为， 目前我国已经进入了中等偏上收入国家的行列，也就是进入了突破中等收入陷阱的决胜阶段。 从人口结构、产能拐点以及生态环保三个角度，辅助分析，我们较像 30 年前的发达国家，以美国为例可以参考分析我国未来 30 年的发展，我们认为，消费升级和新兴产业是重要的投资方向。风险提示： 战争、金融危机等不确定因素。