2017-10-20&四季度宏观经济对大类资产配置的影响：市场对需求侧误判成为预期差&华泰证券&三季度经济：微观利润改善掩盖了宏观的“轻微类滞胀”微观层面上企业利润显著改善，工业企业利润维持高增速，仍然维持在13年高点之上，行业集中度显著提升。宏观经济除了可能存在的季末跳点以外，仍然在“轻微类滞胀”。我们在《轻微类滞胀下的改革与政策选择――2017年宏观经济展望及经济数据预测》中，预测2017年经济可能处于轻微类滞胀状态。到目前为止经济仍然朝着这个方向发展。供给侧改革是最核心的投资主线三季度大类资产综合来看，股市＞商品＞地产＞债券。上证综指录得4.79%的收益率，最大回撤只有-2.56%。相比之下，中债净价指数收益率为负值。南华商品指数虽然也录得正收益然而最大回撤-10.70%，主要是三季度末下跌明显。具体来说，股市：周期股波澜壮阔的行情充分得益于供给侧改革。债市：利率倒Ｕ型走势得到印证。商品：季末虽然出现回调，但是主要产品的价格均创造历史新高。地产：调控进一步加码，堪称最冷金九银十。资金分析：整体增量资金不足、博弈资金比较积极三季度，M2同比增速持续低位运行，整体资本市场延续二季度以来的增量资金不足的状态。货币市场上表现出来的仍然是紧平衡，9月末还出现了较为紧张的情形，DR007有所上涨。银行对非银机构的资金融出也较为谨慎。三季度主要是博弈资金进场比较明显。一是供给侧改革（包括以环保限产为代表的市场化去产能），引发周期性工业品价格上涨，商品期货交易量放量。二是在价格上涨预期下，股市以周期股为代表，以利润增速可持续为预期，出现了量价齐升。三是债市在前期较紧张，三季度出现货币政策转向预期，现券成交量也有所增加。四季度经济要比想象中的更好：继续区分宏观与微观我们维持四季度GDP同比6.7%的判断，宏观经济仍然是“轻微类滞胀”。但是我们强调，6.7%的增速已经高于市场预期。当前Wind显示预测均值为6.6%。供给侧改革和环保限产仍然是投资主线，微观上仍是“盈利可持续”。走过四季度，才能到利率“倒U型”右侧。值得关注的是，通胀可能存在超预期上涨的可能，原因在于，前期中下游企业用自己的利润下降来吃掉成本上涨，从而挤压行业内弱小企业，实现市场化出清。如果出清完毕，那么行业生存下来的寡头企业可能会提价来弥补前期放弃的利润。债牛和风格转换要比想象中来的晚一些，当前还是股市接下来大类资产配置的方向，我们认为实质上是赌三件事：其一，赌中国经济转型。其二，赌何时放长久期。其三，赌全球经济复苏。总体而言，我们认为债牛和风格转换都是明年的事情，四季度仍然是股市的天下。大类资产配置的排序为股市＞商品＞债市＞地产。黄金可以增配一些，对四季度博弈真空期起到一定风险缓释作用。风险提示：海外发生小规模金融危机、国际地缘政治冲突。