2017-10-19&宏观经济日报&南华期货&9 月末，广义货币(M2)余额 165.57 万亿元，同比增长 9.2%，增速比上月末高 0.3 个百分点，比上年同期低 2.3 个百分点。M2 小幅上升的主因。 1、 9 月信贷增速相对稳定， 大量的财政存款下放。 2、 去年同期人民币贬值压力较大，外汇占款有所下降， 去年 9 月份外汇占款仍大幅流出 4000 多亿。 而今年 9 月人民币兑美元整体升值，外储规模正增，预示当月外汇占款增量将转负为正， 外汇占款也逐渐略有恢复。预计 M2 年内维持低位双向波动。 1、 非金融部门存款增速回升，其次是金融部门存款同比增速亦回升。这个原因会导致 M2 增速提高。2、地产调控持续增加，地产中长期贷款越来越严格， 房地产销售放缓、 地产持续下行的趋势较为明确这限制了 M2 反弹的高度。 3、 金融去杠杆持续，在这背景下，同业业务收缩继续拖累 M2。综上所述， 我们认为， 9 月末，广义货币(M2)余额 165.57 万亿元，同比增长 9.2%，增速比上月末高 0.3 个百分点，比上年同期低2.3 个百分点,M2 小幅上升主要是今年 9 月人民币兑美元整体升值，外储规模正增，预示当月外汇占款增量将转负为正，预计 M2 年内维持低位双向波动。