2017-10-19&宏观点评：食品项拖累CPI回落,上中游价格支撑PPI维&中原证券&10月 16日，国家统计局发布 9月 CPI同比增速为 1.6%，PPI同比增长 6.9%。点评要点:9 月 CPI 增速较上月回落 0.2 个百分点，符合市场预期，剔除翘尾因素贡献（0.22），新涨价因素为 1.38%，翘尾因素较 8 月减弱 0.68个百分点， 是年内除春节 1-2 月以外，降幅最大月份， 对 CPI 增速回落产生影响。 食品类分项同比跌幅扩大 1.2 个百分点，为-1.4%， 扭转了 8 月以来的修复态势。非食品项同比增速 2.4%，较上月增速扩大 0.1 个百分点，高位扩张趋势延续，对 CPI 拉动作用显著。 从食品类具体分项来看， 9 月鸡蛋价格增速放缓，一别 8 月高温天气对产蛋量的影响， 供给回升， 蛋类价格同比上涨 3.7%，较上月放缓了0.6 个百分点；猪肉价格同比跌幅持续收窄，环比增速较上月降低 0.3个百分点，报 1%， 猪周期尚未触底， 养猪成本较低，利润驱动供给增加， 猪肉价格年内走强不易； 天气好转， 运输成本较 8 月降低， 叠加季节因素，鲜菜价格同比下跌 1%，鲜果价格下跌 3%。 9 月双节订单拉动食品环比增速改善；从非食品项看， 受假日旅游因素影响， 9 月核心 CPI 上行至 2.3%，较 8 月增速加快 0.1 个百分点。 受医疗改革利好影响，服务项中医疗保健增长显著报 7.6%。 9 月 PPI 受环保限产政策影响，上游价格形成主要支撑，煤炭、石油、有色金属价格环比上升，对冲低翘尾因素，仍延续了 8 月上涨势头，同比增速报 6.9%，较上月加快 0.6 个百分点。 生产资料分项主导 PPI上行， 同比增速报 9.1%， 较前值提高 0.8 个百分点；生活资料同比0.7%，较前值小幅上涨 0.1 个百分点。 年内 PPI 上行很大程度归因为供给侧结构改革和环保限产政策落地，上游价格支撑并向中游传导， 带动部分制造业企业利润改善， 大型企业资产负债表修复，但对下游传导具有时滞， 终端消费品价格涨势不强， 因此成本传导对下游价格影响有限。 预计 10 月产能优化和环保限产持续，叠加 19 大召开，供给侧改革深化和医疗改革推进释放利好信号，对四季度 PPI 高位仍有支撑。由于上下游价格传导尚需时间，叠加“租售同权”对地产销售影响也在探索中，且并不直接反映在 CPI 读数上，高 PPI 和低 CPI 的格局或年内不会改变，整体上通胀压力较小。 风险提示： 宏观政策超预期； 地产调控效果过度释放；美元加息