2018-09-24&宏观周报：美债期限利差倒挂意味着衰退吗？&川财证券&追潮拾贝： 美债期限利差倒挂意味着衰退吗？ 从历史上看， 二战以来美债十年期与两年期利差共计出现了 10 次倒挂情况，其中 9 次美国经济在倒挂后 6-18 个月内出现了衰退， 而近期看， 美债期限利差已经压缩至 25BP 左右， 再考虑到美联储加息过程仍在推进， 美方距离期限利差倒挂已经不远，这也成为市场对美国经济中长期前景悲观的一个重要理由。 但是， 我们认为，美国此次潜在利差倒挂发生在全球货币政策分化的大背景下， 以欧洲和日本为代表的发达国家目前整体复苏乏力，直接压制了美债长端收益水平，同时美国国内复苏强劲直接推高了短端从而导致倒挂情况出现，并不意味着衰退的到来。本周综述： 高频实体情况方面， 本周，原油库存持续下降，原油价格有所上升。地缘因素仍是当前关注的重点，一方面日本受美国影响于本周停止了从伊朗的原油进口，伊朗原油的出口量持续下滑，另一方面， OPEC 正在讨论原油增产以弥补伊朗供给减少的空白。整体来看，今年供需平衡可能会变得更加紧张，原油价格上行压力不减。预计国际油价将持续高位，需持续关注主要原油出口国的政治风险。 钢材方面，本周螺纹钢价格小幅上升。供给方面，环保政策有所放松，钢厂限产预期减少，供给端边际修复，从需求端来看，本周和上周地方债持续放量，市场对基建投资的担忧有所缓解，预计年底基建投资增速或将有所改善。基建的反弹对于钢材的提振作用明显，钢材价格将或持续上行。水泥方面，本周水泥价格小幅上升。 1~8 月份全国累计生产水泥 13.82亿吨，同比增长 0.5%，水泥生产有所恢复。随着下游基建投资预期的改善，行业的景气度将持续回暖，预计水泥需求有望回升，水泥价格将持续上行。流动性及利率方面， 本周，央行增加了公开市场的资金投放力度，通过逆回购操作投放资金 3300 亿元，并于 9 月 17 日开展 2650 亿元 1 年期 MLF 操作，意在缓解地方债放量可能对市场带来的冲击。往后看，考虑到下周十一假期临近，资金流出压力大，叠加月末财政支出的影响，预计央行会持续加大货币投放力度来维持银行间市场的流动性。 本周地方债持续放量，发行规模达到 3788 亿元，供给冲击增强，另一方面叠加贸易战美国对中国 2000 亿美元商品征税的负面影响，债市收益率整体有所上行。国债方面，短端收益率上行幅度要高于长端；其中 1Y 期国债收益率大幅上行 16.43BP 至 3.0266%。政金债到期收益率同样多数上行， 10Y 期国开债收益率上行 3.17BP 至 4.2661%。往后看，月末资金流出压力不减，美联储议息会议将至，资金面整体偏向“紧平衡”，债市上行态势或将延续。 风险提示： 宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期