2017-10-19&宏观评论系列：十九大报告点评-站在"新时代"的起点&平安证券&事项:10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会开幕，习近平代表第十八届中央委员会向党 的十九大作报告。平安观点：十九大报告最大的亮点是明确了当前中国特色社会主义走到了新时代，在新社会矛盾“人民 曰益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”和新发展目标“把我国建设成 富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的基础上，提出了新的理论指导思想：新时 代中国特色社会主义思想。在经济发展方面，报告重新定调了当前中国经济的发展特征，提 出以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素 生产率。这显示了政府对于片面追求经济高增长发展思路的摒弃，传统的投资依赖型发展策 略将在新时代逐步弱化，以房地产作为经济支柱的时代也将成为过去。总体而言，此次十九 大报告对于中国发展所处的历史阶段进行了全新的定义，为中国未来三十多年的发展明确了 方向与目标，也为中国下一阶段的发展奠定了理论基础。站在新时代起点上的中国，‘‘比历史 上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标”；而对于正在发展和完 善中的资本市场而言，一幅以三十年为长度的投资蓝图正在徐徐展开。10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会开幕，习近平代表第十八届中央委员会向党 的十九大作报告。此次大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗 帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大 复兴的中国梦不懈奋斗。十九大报告蕴含的信息丰富，我们认为值得关注的有以下几个方面：新时代，新矛盾，新目标，新思想报告最大的亮点是明确了当前中国特色社会主义走到了新时代，在新的社会矛盾和新的 发展目标的基础上，提出了新的理论指导思想：新时代中国特色社会主义思想。新矛盾，是指我国社会的主要矛盾已经由原来的“人民曰益增长的物质文化需求和落后 的生产力之间的矛盾”转化为“人民曰益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的 矛盾”。这一方面肯定了中国经济几十年来的发展成就，生产力已经不再“落后”，另一方面 则对经济发展提出了更高的要求。而对于发展的不平衡不充分，报告也明确提出具体表现在： 实体经济水平、生态保护、脱贫攻坚、城乡发展与收入分配差距、就业/教育/医疗/居住/养老 等方面的问题。