2017-10-19&宝城宏观策略早报&宝城期货&商品投资参考宏观1、 央行报告：将扎实推进人民币国际化，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位。央行副行长潘功胜：央行已经基本上退出了常态化干预，十九大以后人民币汇率会有更加稳定的基础，中国将继续完善汇率机制。货币政策会依然保持稳健中性的基调。2、 国资委党委书记郝鹏表示，从资产规模来看，目前央企资产总额已超过 53万亿元，预计到年底可以达到 55 万亿元，五年将近翻了一番；从企业效益来看，五年来央企累计实现利润总额 6.4 万亿元，比上一个五年增长了 30%多。3、 国资委主任肖亚庆：当前国企破产实例较少是因为各级国资监管部门和国企主要会考虑破产对职工带来的影响；计划今年年底推动央企集团层面的公司制改革基本完成；国有企业重组的过程和目的一定要坚持市场化。4、 央行周三进行 1600 亿 7 天、 1400 亿 14 天逆回购操作，当日有 300 亿逆回购和 2275 亿 MLF 到期，按逆回购口径计算，净投放 2700 亿。 Shibor 多数下行， 7 天Shibor 跌 0.15bp 报 2.8468%。5、 10 月 20 日至明年 1 月 31 日，吉林省将开展 2017 年秋冬季大气污染治理“百日攻坚”行动，开展固定污染源达标排放、燃煤小锅炉“清零”、重点行业错峰生产等 5 个专项行动， 11 月 1 日至明年 4 月 30 日水泥错峰生产。6、 环保部：预测 10 月 18 日到 21 日，天气条件将不利于污染物扩散，部分城市将出现短时重污染天气，京津冀及周边地区部分城市天气情况转差，污染较重；目前已有保定、邯郸等城市实施临时性管控措施。