2017-10-19&每日经济&安邦证券&〖分析专栏〗【解读十九大报告部分要点】十九大于今天（ 10 月 18 日）召开，习近平总书记所做的大会报告堪称鸿篇巨制――不仅篇幅长达 3 万多字，更重要的是进一步廓清了今后“打什么旗”、“走什么路”、“如何走”等重大问题。理解并吃透这样一部系统性的政治文件，肯定需要不短的时日，相信这也是下一步的工作。在短期内，安邦（ ANBOUND）的智库学者围绕整体思路和经济体系建设问题，对其中有变化的一些要点进行初步解读。一是“中国特色社会主义进入新时代”。新时代是整篇报告的一个核心，它划分出了中国发展的历史阶段。第一代领导集体完成了新民主主义革命，建立了新中国。第二代领导集体开启了改革开放，开始了中国特色社会主义和市场经济的实践。现在明确“中国特色社会主义进入新时代”，是在强调第三代领导集体对事业的继往开来，更意味着未来发展将是一个新历史阶段。二是社会主要矛盾发生变化。十三大报告指出，我国正处在社会主义初级阶段。社会主义初级阶段的主要矛盾是“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”。十九大报告则强调，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。社会主要矛盾变化意味着什么？是指中国十几亿人实现温饱之后的需求变化，包括两个层次：第一，包括物质文化生活要求的升级，这是中国向消费社会转型的需求变化；第二，包括人民在“民主、法治、公平、正义、安全、环境”等方面的需求增长，这需要用体制改革来保障。要解决新的社会主要矛盾，不仅要强化供给侧改革，满足消费社会的需求，而且通过改革满足人们的民主和法治需求，保障公平、正义的实现。三是坚持党对一切工作的领导。在新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略的第一条，就是“坚持党对一切工作的领导”。党政军民学，东西南北中，党领导一切。既包括“把方向、谋大局”，也包括“定政策、促改革”，党要始终总揽全局、协调各方。这将是未来中国政治的一个基本原则。未来，政治、经济、文化、城市化、改革等，都要由党来领导。四是发展经济的着力点是实体经济。报告明确提出，“建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显着增强我国经济质量优势”。这意味着，发展实体经济成为深化供给侧结构性改革的重中之重，也是建设制造强国、发展先进制造业的必然之举。