2017-10-19&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 连续三个月美国最大“债主” 中国持美债规模创一年新高美国财政部公布，今年 8 月中国所持美国国债规模连续七个月增长，增至 1.2 万亿美元，创一年来新高。 8 月日本持仓减少逾百亿美元，中国连续第三个月成为第一大美债海外持有国。（ 2） 内地买家成香港一手超豪宅购买主力近年来移民香港的内地富豪增加。据腾讯财经，中原地产数据显示，今年第三季度香港山顶南区成交 2 单一手超豪宅，金额 12.65 亿港元，均为内地买家；中原地产多宗超豪宅交易将在四季度呈现，仍是内地买家居多。（ 3） 九成交易有海外背景 亚洲炒房客抄底伦敦商业地产伦敦房价快速下滑，加上英镑依然处在低位，亚洲买家已经开始抄底。地产公司 CBRE 数据显示，三季度伦敦地区总投资额 48 亿英镑，亚洲买家贡献了三分之二，超过九成的交易有海外投资的背景。国际要闻（ 4） 澳联储会议纪要：没有必要跟随海外央行加息澳洲联储显然无意跟随其他央行货币政策收紧的大流。会议纪要显示，海外利率上升不会自动影响澳大利亚利率，任何利率变动都取决于国内经济。（ 5） 通胀创五年新高 英国 11 月加息概率进一步上升通胀上升加剧了英国家庭的节支，并可能进一步提高英国央行下个月宣布加息的概率。英国央行行长卡尼可能需要公开书面说明物价是否会在10 月进一步加速上升。( 6 ) 美国 NAFTA 方案充满保护主义色彩 加拿大墨西哥将“坚决反对”知情人士称，来自加拿大和墨西哥的贸易谈判代表表示，坚决反对美国在最新一轮 NAFTA 谈判中提出的方案。知情人士说，虽然拒绝了美国充满“保护主义”色彩的要求，但加拿大和墨西哥不会离开谈判桌。此前，特朗普政府希望推出条款，令 NAFTA 在五年内到期，并抑制美国企业投资墨西哥。