2018-09-24&海外大类资产笔记146期：美元指数是否会持续趋弱？&华泰证券&大类资产表现回顾： 美元延续趋弱，主要股指反弹上周（ 9.17-9.23）全球主要股指大都呈现回升，其中日经股指和沪深 300指数当周累计涨幅分别为+5.9%和+5.2%。 9 月 27 日美联储三季度议息会议基本确定会再次加息，但该信息此前已被市场充分预期； 欧央行三季度议息会议如期决议年内结束 QE、可能在明年中段开启加息， 市场之前对欧元区、日本经济增长和货币政策的预期过低，近期逐渐有修复迹象，美元指数上周累计下跌 0.8%，收于 94.2。上周布伦特油价都在 78-80 美元区间窄幅震荡，短期并未呈现快速上行突破，收于 78.8 美元。9 月联储议息会议，需重点关注其对未来中性利率水平的预期引导目前联邦基金期货隐含的 9 月加息概率已经打满，而预期全年加息三次/四次的概率分别为 24%和 74%。 对于 9 月美联储议息会议， 需关注的重点是联储官员是否会修正联邦基金利率中性水平的预期，以及是否预期明后两年加息会超过该中性水平。今年 6 月 FOMC 投票点阵图显示联邦基金利率中性水平将在 2.9%附近（当前联邦基金利率区间为 1.75%-2%，如今年下半年再有两次加息，今年末联邦基金利率将达到 2.5%附近），而对明后两年联邦基金利率的预期中位数分别是 3.1%和 3.4%。 如联邦基金利率中性水平的预期引导发生修正，美债 10 年期收益率中枢可能也将对应调整。美国对自华进口 2000 亿商品加征关税，税率将分“两步走”美国将从 9 月 24 日起对 2000 亿美元自华进口产品加征 10%关税。该税率将从明年 1 月 1 日起提升至 25%，我们认为初期执行较低税率主要是特朗普中期选举“求稳”的考量。 对此， 中国商务部按预定方案反制， 对由美进口 600 亿美元商品分档加征关税， 我们认为中美贸易摩擦局势仍是未来外贸局势和资本市场风险偏好的重要影响变量。 我们在此前报告中测算，对美进口大豆加征 25%关税对国内 CPI 影响约为 0.2 个百分点。本轮 600亿反制清单涉及的商品当中农产品较少， 我们认为其对国内通胀的影响幅度可能不会超过之前的 500 亿美元商品清单。11 月中期选举将是美元指数是否继续趋弱的重要观察节点在美国经济数据较强、预计联储年内继续加息、贸易摩擦推升避险需求等因素推动下，美元指数 8 月中旬曾接近过 97 的高点，但最近一个多月来逐渐回落。 利空美元的因素既包括特朗普“通俄门” 升级， 其支持率下降、中期选举可能失利等政治因素，也包括 NAFTA 谈判进展不顺，欧央行逐渐推动货币收紧等经济、货币因素。我们仍维持本轮美元反弹高点在 94-97之间的判断， 11 月份中期选举将是重要观察节点，如特朗普在选举中失利，基建、财政刺激大概率无法兑现，美国经济很难独立走向强势复苏，随着欧日央行货币政策收紧，美元指数大概率重新转为趋弱。我们仍认为基本面因素不支持油价短期快速上行在布伦特油价再度上行接近 80 美元的节点上， 高油价将加大美国通胀压力，威胁特朗普中期选举的稳定性，因而特朗普又一次在推特上“敦促”OPEC 控制油价，随后布油价格小幅回调。从影响油价的基本面因素来看，我们此前分析过，当伊朗原油出口面临美国制裁冲击的现实威胁时，沙特、俄罗斯等产油国有较强意愿增产以抢占出口市场，这一逻辑目前已初步验证。美国原油产能的扩张， 也使得其可能加入抢占国际原油出口市场的行列。在此背景下，产油国限产协议很难在实际中完善执行，我们仍然认为基本面因素不支持油价短期快速上行。风险提示：美联储加息节奏超预期， 贸易摩擦事态升级冲击市场风险偏好。