2017-10-19&宏观专题：制造业复苏：不悲、不喜&莫尼塔投资&经过2016上半年的断崖式下跌后，制造业复苏的故事不断给资本市场带来想象空间。所谓中国经济的“新周期”，在很大程度上即是对制造业重回强劲增长的期待。我们曾在年初报告《制造业复苏：我们处于哪一阶段？》和《民间投资的活力恢复了么？》中，阐述了今年制造业难有强劲复苏的逻辑。这些逻辑包括：制造业去产能的大格局未改、补库存的潜力有限，以及民间投资的信心修复偏慢等。目前，2017年已逾大半，中国经济增长所表呈现出的韧性明显强于此前预期。在此背景下，制造业“投资冷”的格局虽未有明显变化，但其生产规模、盈利水平和行业集中度已呈现出颇为显著的改善。本文将从盈利、投资、库存行为与价格传导四个层面，对制造业复苏的进展进行梳理，并重点回答一个问题：制造业的全面复苏还需依靠什么？我们认为，目前工业企业盈利的增长主要来源于供给收缩带来的“垄断溢价”，制造业复苏从这“一小步”到全面复苏的“一大步”之间，需要实现经济增长动能更有效的切换（特别是实体去杠杆的实质推进），需要某种形式生产率革命带来总需求的强劲扩张。如果没有这两方面变革的发生，那么中国制造业或将重复美国1984-1994年的故事，企业盈利依靠“垄断溢价”获得有限改善，投资在供给与需求的相互磨合匹配中窄幅波动，一如或已走上“L型”那一横的中国经济。