2017-10-19&2017年9月经济数据快评：经济增速L型态势进一步确立&中泰证券&（ 1）工业反弹： 9 月工业增加值当月同比 6.6%，较上月大幅反弹 0.6 个百分点。发电量增速同步反弹 0.5 个百分点至 5.3%。从行业看，上游行业增速扩大，中游行业增速收缩，粗钢、钢材产量增速较上月回落 2.4、 2.3 个百分点，下游行业增速略有放大。我们认为工业反弹持续性有待观察，尽管 PMI 数据显示企业生产加快、出口有所反弹、下游消费对工业形成一定拉动，但制约工业生产的因素也较为明确，生产资料价格大幅上涨、制造业投资增速大幅下降，均将对工业反弹的持续性产生影响。（ 2）投资探底： 1-9 月固定资产投资累计同比 7.5%，较上月回落 0.3 个百分点。三大类投资中，制造业投资累计增速 4.2%，回落 0.3 个百分点，拖累整体投资增速；基础设施投资累计增速 19.8%，与上月持平。房地产开发投资、住宅投资累计增速分别为 8.1%、 10.4%，较上月回升 0.2 个、 0.3 个百分点。民间固定资产投资与制造业投资具有同步性， 前三季度累计增速 6%，但三季度同比增长 4.0%，较二季度大幅下降近 3 个百分点。我们认为，制造业和民间投资顺周期特征较为明显，民间投资意愿不足要引起重视；此外，房地产政策难以松动，房地产投资下滑态势仍在延续；由于国家预算资金增长 9%，较上月提高 2.9 个百分点，新开工项目增长 2.4%，较上月微幅上升，或将对基建投资形成支撑。综合判断固定资产投资或将持续低位运行。（ 3）消费略有回升，但不改总体下行趋势： 9 月社会消费品零售总额名义、实际、限额以上零售同比增速分别为 10.3%、 9.3%、 7.8%，均较上月回升。 必需消费品中粮油食品、饮料增速下滑，烟酒回升；可选消费品中，汽车持平，或受发改委调价因素影响石油消费增速攀升 4 个百分点。与地产相关的家具、建材走强，家电回落。由于 2016 年第四季度社消连续站稳 3 万亿关口，以及重点商品销售难有大幅提升的空间，我们认为消费反弹或难以延续，未来或将呈现企稳态势。（ 4）房地产销售萎缩： 1-9 月商品房、住宅销售面积同比增长 10.3%、 7.6%，较上月下降 2.4 个、 2.7 个百分点，表明市场需求进一步滑落。商品房、住宅待售面积同比增速下滑 12.2%、 22%，与上月基本持平。但房屋施工面积增速与上月持平，新开工面积下滑 0.8 个百分点，土地购置面积提高 2.1 个百分点，表明开放商持地意愿增加，未来供给仍然面临下滑。（ 5） GDP： 三季度 GDP 增长 6.8%，符合预期，较上半年回落 0.1 个百分点。未来或将形成“上行有压力、下行有支撑”的阶段企稳态势。从生产看，工业维持低位运行状况；从需求看，投资、出口不容乐观，消费持续性待观察。由于财政支出呈现放缓迹象，未来经济预计阶段企稳，上行有压力，下行有支撑， 预计 4 季度 GDP 增速 6.7%。风险提示事件： 政策变动风险