2017-10-19&宏观早报&银河期货&美国股市：道指创五周最大涨幅，IBM提振大盘，公司财报提供利好。标普500指数持平，报2561.26点。美联储官员JohnWilliams接受《纽约时报》采访称，称通胀压力没有抬头，12月加息一次，明年再加三次会是一个很好的起点；纽约联储行长Dudley表示，资源压力随着时间的推移将推升工资，美联储有望如期在2017年加息3次。虽然两人属于传统鹰派的范畴，但两人的表态还是意味着美联储未来的加息路径正在美联储内部获得更为广泛的支持。同时，由于最近几个月欧元兑美元汇率上扬明显，而欧美利差收窄的速度没有跟上，美元指数在本月26号欧洲央行利率决议尘埃落定之后，存在上扬的机会。美国9月份新屋开工降幅超过预期，南部地区受飓风影响新屋开工数大幅下降，同时营建许可也不及预期，还是给美元指数市场带来了一定负面影响，黄金市场也因此上扬，美债市场总体反应不大。国内方面，在十九大报告中，中国国家主席习近平放弃胡锦涛关于让中国经济规模翻番的承诺，而是代之以一个更加模糊的承诺：即中国会按照以前提出的到2020年“全面建成小康社会”的要求，统筹推进各项建设。中国今日上午将发布GDP和工业增加值，零售销售等数据，普遍预计三季度GDP同比增幅将从第二季度的6.9%下降至6.8%。9月份工业增加值同比增速料从6%升至6.5%，9月份零售增速料从10.1%升至10.2%，1-9月份固定资产投资增速或从7.8%降至7.7%。由于此前周小川行长给出了下半年中国经济增速有望达到7%的预期，债券市场也因此出现了比较大幅的下滑，此次市场对于经济数据的关注程度尤为强烈，虽然市场预期GDP增速下滑，但是依然不能排除季月经济增速再次冲高。股市:--美国股市道琼工业指数周三首次收在23,000点以上，受国际商业机器(IBM)股价跳涨推高，此前IBM暗示将恢复营收增长。道琼工业指数收在23,000点以上，离8月2日触及22,000点只有54个交易日，这是道指从21,000点升至22,000点的约一半时间，且是今年拿下的第四个千点位关口。道琼工业指数收涨160.16点，或0.7%，至23,157.6点；标准普尔500指数收升1.9点，或0.07%，至2,561.26点；纳斯达克指数收涨0.56点，或0.01%，至6,624.22点。--欧洲股市受购并交易带动小涨，市场焦点转至接踵而至的企业第三季业绩表现。西班牙收费公路运营商Abertis急升至纪录高位，此前德国建筑商Hochtief提出以201亿欧元竞购，超过竞争对手意大利Atlantia的报价。Abertis大涨7%，在泛欧STOXX600指数成份股中领涨，并扶助该指数收高0.3%，接近四个月高位。英股富时100指数收高0.36%，德股DAX指数上扬0.37%，法股CAC-40指数收高0.42%。