2017-10-19&【联讯宏观9月经济数据点评】三季度经济平稳,9月工业和消费有所回升&联讯证券&事件：三季度 GDP 增长 6.8%， 9 月工业增长 6.6%，投资增长 7.5%，消费增长 10.3%三季度 GDP 同比增长 6.8%，前值为 6.9%； 9 月份全国规模以上工业增加值同比实际增长 6.6%，前值为 6.0%；社会消费品零售总额同比名义增长 10.3%，前值为 10.1%； 1-9 月全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长 7.5%，前值为 7.8%。点评：三季度经济平稳， 9 月工业和消费有所回升虽然三季度没有实现市场此前“ 7%”的高调预期，但整体仍平稳。 9 月工业和消费有所回升，而制造业和基建投资疲软拖累投资继续下行。展望四季度，我们并不悲观，外需强劲的基础仍然稳固，房地产的下行速度适度，在新的政策基调逐步确立之后，基建投资可能会有的放矢的触底回升。我们预计，四季度 GDP 增速有望维持在 6.8%-6.9%，全年实现 6.9%的增长。（一） 三季度 GDP 同比增长 6.8%，工业对经济有所拖累。 从产业角度看，二产（工业）是导致 GDP 增速下降的核心原因，体现出严厉的环保限产对经济会产生一定的负面影响。从“三驾马车”的贡献来看，外需是支撑经济保持平稳偏强的最关键因素。（ 二） 9 月工业增速有所回升。 虽然 7、 8 月份工业增速明显回落，但我们一直并不悲观，主要是两个方面的考虑：其一，工业生产的回落和严厉的环保限产有关，这是政府主动调控的产物，一旦政策略有放松，工业自然会反弹；其二，工业品的现货价格普遍还维持在较高水平，工业企业利润非常丰厚，会刺激这些行业加大供应，从而带动工业产量的回升。（三） 制造业和基建投资持续下行。 从趋势上看，虽然房地产销售增速和房地产投资增速大概率仍将下行，但对比以往的房地产调控周期，本轮房地产的下行幅度要温和得多，主要是因为本轮房地产采取的是差别化的调控。由于本轮金融去杠杆的辐射面较广，地方债的融资规模会受到一定的抑制，这在一定程度上对基建投资产生了一些负面影响。今年前三季度，新增政府债融资比去年同期少了 1.75 万亿元。另外，在经济韧劲较好的情况下，政府在基建方面可能也主动有所收缩，为未来的不确定性储备弹药。（ 四） 汽车销售平稳，家具装潢等房地产相关消费上升。 9 月消费有所企稳，一方面与汽车销量增速保持平稳有关，另一方面，家具类和建筑装潢类消费有所回暖。风险提示：外需明显下降， 房地产政策进一步收紧