2017-10-19&2017年1-9月大陆房地产开发与销售数据点评：开发投资增速回升,新开工、销售增速下滑&群益证券&2017 年 9 月单月全国房地产销售面积和销售金额分别为 1.75 亿平米和13808 亿元，同比分别-1.5%和+1.6%，增速较 8 月分别下降 5.8 个百分点和 4.8个百分点(销售面积同比增速首次衰退)； 累计来看， 1-9 月全国商品房销售面积 11.6 亿平米，销售金额 91904 亿， 分别同比增长 10.3%和 14.6%。 累计销售面积增速和销售金额增速较 1-8 月分别收窄 2.4 和 2.6 个百分点。9 月全国房地产销售均价为 7905 元/平米， 环比持平， YOY+3.2%； 1-9 月累计房地产销售均价7922 元/平米， YOY+3.9%， 涨幅较 1-8 月继续收窄 0.1 个百分点。 由于 3 月初以来， 近 50 个热点城市(包括部分三线城市)持续出台加码的限购、限贷、限售、限价的调控政策，受限城市的销售热度逐月递减，同时 9 月底部分二线热点城市再次出台限售、限购政策， 30 大中城市销售增速持续下滑，当月 YOY-45%，1-9 月累计 YOY-38%， 30 大中城市以外城市销售面积累计 YOY+23%(较 1-8 月收窄 3.6 个百分点)。 我们预计随着去年下半年销售基期的相应提高、调控政策区域向二、三、四线城市的迁移及国家对于抑制房价上涨的坚决态度，未来几月销售增速将继续回落。展望全年，我们仍维持原来的判断，在房地产调控政策以及货币政策的指引下，房地产行业整体去库存仍是主基调，二三四线未限购城市的销售将维持较高增速，带动全国整体销售增速维持正增长。 但由于国家对抑制房价上涨态度坚决，同时受基期的不断垫高、个人房贷政策日益收紧、前期需求的大量释放以及调控政策的边际效应递增等因素的影响下， Q4 销售增速则会随之呈现逐步回落的态势。