2017-10-19&十九大报告解读：甜蜜的"新矛盾"&光大证券&十九大报告亮点纷呈。总体内容和思想上要重点关注9 个方面和6 大亮点，确立了“新时代”、“新矛盾”、“新思想”、“新征程”、“新目标”和“新措施”。报告中一个重要的论断是社会主要矛盾的表述发生转变，这对未来的宏观经济和资本市场有深远的影响。这首先表现为经济增长更加重视“质”而非“量”，政府对增长下滑的容忍度增加，一些市场人士所预期的政府换届之后靠大加杠杆式的“大干快上”或是一厢情愿。实际上，我国要素禀赋发生很大变化，在资本不再稀缺、劳动力不再丰富的情况下，粗暴式的“大干快上”得不偿失，而2008 年之后我国金融周期加速上行，加杠杆也会进一步加大金融风险。未来政策中效率与公平仍然兼顾，但后者重要性或相对上升。报告再次强调“房子是用来住的，不是用来炒的”，表明市场一些人士所预期的，不久的未来，政府放松房地产政策，大幅放水，也可能是一厢情愿。金融周期的转向为期不远或是大概率事件，虽然经济下行压力或加大，但经济结构将得到改善，提振市场信心，催生结构性投资机会。关注四大领域：与技术创新相关的互联网、大数据、人工智能、高端消费、现代供应链等高端制造业，与绿色生态相关的环保、清洁生产、新能源行业，与国防科工改革相关的优质军转民和民参军企业，与农业现代化相关的大型农垦、农机、农资企业，及农村消费板块。