2017-10-19&前三季度中国经济数据点评：稳中趋缓,具有韧性&招银国际&梗概：稳中趋缓，具有韧性。统计局19日公布数据显示：中国前三季度国内生产总值59.3万亿元，实际同比增长6.9%，增速与上半年持平；第三季度GDP同比增长6.8%，较前两个季度小幅放缓，主要是投资放缓所致，总体符合预期。在稳中趋缓的走势下，经济呈现出不少亮点，比如服务业主导作用增强，前三季度第三产业增加值占比为52.9%；消费成为增长的主要驱动力，前三季度最终消费支出对国内生产总值的贡献率为64.5%，比上年同期提高2.8个百分点；新动能不断释放，前三季度工业战略性新兴产业增加值同比增长11.3%，比规模以上工业快4.6 个百分点。三季度投资增速较上半年有所放缓，但仍然显示出较强的韧性，尤其是房地产投资。展望四季度，我们重申此前的预测，2017年中国经济大概率将呈现“前高后低”走势，工业升、消费稳、投资缓，但整体韧性较强。我们预计四季度能维持6.8%的增速，预计全年GDP实际增速为6.8%。工业增速回升，新动能释放。9月规模以上工业增加值同比实际增长6.6%（环比增长0.56%），同比增速较上月加快0.6个百分点。分门类看，9月制造业增幅由上月的6.9%扩大至8.1%而采矿业跌幅略扩大至3.8%，电力、热力、燃气及水生产和供应业的增幅由上月8.7%略降至7.8%。制造业增速回升与此前公布的统计局PMI数据中显示的制造业扩张态势基本吻合。前三季度高技术制造业和装备制造业增加值同比分别增长13.4%和11.6%，快于整体工业增速，体现出制造业新动能在不断释放。而与此同时，六大高耗能行业增速进一步下滑，在环保限工限产、去产能等政策的影响下，9月份水泥、钢铁等行业产量出现同比倒退。前三季度规模以上工业增加值同比增长6.7%，我们预计全年增速能够保持在6.7%。投资稳中略缓、韧性较强。1-9月城镇固定资产投资同比增长7.5%，增速比1-8月回落0.3个百分点。单月来看，9月份固定资产投资同比增速在连跌两个月后有所回升。环比来看，9月份比8月份增长0.56%，环比增速与上月的0.57%基本持平。单月的投资增速回升以及环比增速基本持平均体现出国内投资在稳中略缓的背景下依然具有较强的韧性。按构成看，前三季度房地产开发投资增速8.1%，较1-8月小幅提升；基础设施建设投资增速大体保持稳定，前三季度同比增长15.8%，与1-8月持平；而制造业投资增速进一步下滑至4.2%，一定程度上反映出环保督查、限工限产等措施的影响。总体来看，三季度投资活动放缓符合我们此前“下半年投资增速承压”的判断，而四季度仍将受到环保限产、财政空间有限、政策观望等因素的制约，投资端出现明显反弹的概率较小。我们预计全年城镇固定资产投资同比增速为7.6%。消费稳健，网上零售势头继续强劲。9月社会消费品零售总额同比名义增长10.3%，增速较上月回升0.3个百分点。前三季度社会消费品零售总额26.32万亿元，同比增长10.4%，增速持平去年同期；限额以上单位消费品零售额同比增长8.5%。网上销售继续维持强劲势头，前三季度实物商品网上零售额达3.68万亿元，同比增长29.1%，占社会消费品零售总额的比重攀升至14.0%。消费需求升级、供给业态更为丰富以及消费金融渗透力的增强均是保持消费长期稳健增长的重要因素，而居民收入增长则是消费最根本的长期驱动力。前三季度全国居民人均可支配收入实际增长7.5%，增速比上年同期加快1.2个百分点，且自今年年初以来，增幅逐季扩大。在不断增长的收入带动下，外加四季度“双十一”等购物节线上线下融合发力，我们认为全年消费品零售总额能实现10.4%的同比增速。