2017-10-19&十九大报告简评：新时代、新思想、新征程&中银国际&三 个重大判断：两个变化，一个不变： 十九大报告作出了“中国特色社会主义进入了新时代”这一重大判断，这是我国发展新的历史方位。 报告中对新时代社会主要矛盾有了新的判断“ 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾” 。 报告中对我国基本国情的判断依然是“ 我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变”。 两个重要时期，两个历史阶段： 报告提出，“从现在到 2020 年，是全面建成小康社会决胜期”。报告提出“ 从十九大到二十大，是‘ 两个一百年’ 奋斗目标的历史交汇期”，这一时期又划分为两个历史阶段。经济体系建设中的几点注意：报告在描述经济发展战略时首先提到“ 质量第一，效益优先”这一原则，对以往重视经济发展速度时期的“效率优先，兼顾公平”进行了修正。 报告确认供给侧结构性改革为经济体系建设的发展主线，在该章第一部分就进行了详细阐述。而实体经济则为其中重中之重。报告对金融政策总体仍以稳定发展和有序改革导向为主。报告提到“自由贸易港”，表明现阶段自由贸易区可复制可推广的政策相对成熟，正在考虑在自由贸易区内进行金融领域和管理层面更加开放的试验，但这一进程较为谨慎。