2017-10-19&2017年9月进出口数据点评：外需强劲拉动出口,环保限产提升进口&国海证券&9 月进口和出口金额增速均较上月有所提高，其中进口数据超预期。美国和欧元区制造业强劲拉动中国出口，人民币汇率抑制出口作用减弱。 我们认为 9 月对发达经济体出口同比上升主要源于目前发达经济体制造业景气度较高，并且此前人民币兑美元升值对出口的抑制作用减弱。主要逻辑如下：（1） 9 月美国（ISM）、欧元区、日本制造业 PMI 分别为 60.8、 58.1 和 52.9，分别较 8 月上升 2.0、 0.7、0.7 个百分点。值得关注的是欧元区制造业 PMI 创下 2011 年 3 月以来的新高，而美国制造业 PMI 更是创下 2004 年 6 月以来的新高（2）9 月人民币兑美元小幅贬值 0.8%；而 8 月人民币兑美元大幅升值2.0%。对汇率变化较为敏感的劳动密集型行业如纺织、箱包、服装、鞋类和家具出口金额同比增长在 8 月出现大幅下滑后在 9 月均全部出现回升。供给侧去产能以及环保督查限产促进进口增长。 9 月大宗商品进口金额和进口数量齐升。 但与上半年主要由价格带动整体进口增长不同的是 9 月的进口增长主要由数量所带动，因为我们观察到 9 月 CRB工业原料和金属现货指数均小幅下行。我们认为前期的去产能叠加今年下半年以来的环保督查限产导致了国内的供需缺口，而这部分供需缺口依靠了海外进口来补足。年内高点已过，四季度高基数效应下进、出口增速或放缓。 我们观察到，去年的进出口单季度金额，无论是出口金额还是进口金额，都是按季逐提高的。因此我们认为，在高基数效应下，今年四季度进口和出口金额增速减速的可能性非常高。再者，今后人民币汇率保持单边升值概率较低，更有可能的是双向波动。因此，人民币对于出口的正向拉动已经远去，但负向作用也有限。风险提示：关注海外央行的货币政策变化。