2018-09-21&从经济角度出发：由美苏冷战反观中美贸易战&东北证券&随着中国的崛起与强盛，“一带一路”建设的强势来袭，中美关系与冷战时期美苏关系相近，美国的单边主义又一次遭遇挑战，其对华发动的贸易战像极冷战时期对苏联经济封锁的前奏。因此，从经济角度出发，由美苏冷战反观中美贸易战具有重要意义。冷战爆发的根本原因是国家利益和意识形态的对立，体现为资本主义和社会主义的对抗。经济方面，苏联平行市场规划触碰美国资本扩张利益，美国商业资本扩张的本性与二战后苏联建立两个平行市场的努力之间不可调和的矛盾，是战后美国政府制定对苏遏制战略的重要原因。美国遏制“共产主义扩张”的大战略可以总结为两方面，一是尽可能孤立消耗敌人，二是用全力拉拢潜在盟友，其基本手段可以分三个方面：对社会主义国家贸易管制、对苏联经济制裁和对西欧经济援助。冷战对苏联的经济影响主要分五个方面：近半个世纪的冷战诱发了苏联重工轻农、片面发展军事工业的畸形经济结构；苏联遭遇美国阵营的经济遏制，严重阻碍了其对外贸易的发展，也断绝了其与世界经济的密切联系；苏联遭遇美国对石油价格的控制，致使外汇收入骤降，从而影响苏联国民经济的正常发展；长期的军备竞赛造成了苏联国民财富的大量浪费；苏联的经济发展问题愈演愈烈，人民生活水平每况愈下，最终导致社会动荡，政权松动，直至最后苏联解体。贸易战与冷战对比，美国资本扩张本性依旧，政治制度差异依然存在，经济二元化发展趋势相同，美国的“自由贸易”无法维持攫取利益。但中美关系与苏美关系大有不同，中国宏观经济情况好于苏联，美国此时经济地位稍逊彼时。中美贸易战无法避免，借鉴美苏冷战经历，我国应该苦练内功，加快经济结构性改革脚步，在经济和民生上要保增速，保贸易，稳物价，打投机；增强国际合作，与非洲等潜在贸易伙伴确立良好合作关系，继续坚持“一带一路”建设，打造中美合作新格局。