2017-10-18&中国9月通胀数据点评：两大通胀数据分化 货币政策依旧中性&中信期货&本期摘要：2017 年 9 月 CPI 同比增长 1.6%， 较上月小幅回落， PPI 同比增长 6.9%， 延续此前回升的趋势。 尽管猪价出现季节性的回升，但同比跌幅也很大，鲜菜鲜果等价格的季节性回落使得 CPI 下跌。 此外， 随着大宗商品价格的继续回升， PPI 持续上升所带来的工业领域通胀值得关注。 尽管 2016 年四季度商品价格也处于持续回升的阶段，基数抬升令 PPI 未来上升空间不大， 但 PPI 的持续高位仍值得警惕。 PPI 本身的高位以及对 CPI 的传导将压缩央行宽松货币政策空间， 使得政府对信贷的引导更严格。从通胀的角度来看，目前 CPI 维持平稳， 大宗商品价格的回升和去年高基数相抵消， PPI仍维持稳定，对货币政策影响中性。 尽管 9 月末央行宣布对普惠金融领域实施定向降准，但本次降准释放流动性规模有限，绝非大水漫灌， 央行仍将维持稳健中性的货币政策。在当前经济有所企稳，同时主要经济体逐渐进入紧缩货币政策周期，如美联储即将开启缩表，而欧元区也在讨论停止甚至退出 QE 的相关事宜， 央行不具备继续扩大宽松的政策空间。食品价格增速回落拖累 CPI中国 9 月 CPI 同比增长 1.6%（前值为 1.8%，下同）， 环比上涨 0.5%，剔除能源和食品的核心 CPI 同比上涨 2.3%（ 2.2%）， 食品价格小幅下跌拖累 CPI 回落。分项来看，食品类价格同比增-1.4%（ -0.2%）， 非食品类价格同比上涨 2.4%（ 2.3%）。 其中， 猪价当月同比增长-12.4%（ -13.4%）， 鲜菜、鲜果、 鸡蛋和水产品价格同比分别增长-1%（ 9.7%）、 -3%（ 0%）、 3.7%（ 4.3%）、 2.5%（ 3.7%）。 尽管 9 月畜肉类价格环比季节性上涨0.9%，但同比跌幅仍在 7.5%， 在生猪养殖业规模化和专业化的背景下， 猪价的价格机制仍在调整，难以推升通胀。 而非食品价格当月同比增长 2.4%（ 2.3%）， 居住、娱乐教育、交通通讯及服务价格同比增速分别为 2.8%（ 2.68%）、 2.3%（ 2.5%）、 0.5%（ 0.72%）。大宗商品上涨推升 PPI9 月份 PPI 同比上涨 6.9% （ 6.3%），尽管 2016 年四季度商品价格也处于持续回升的阶段，基数抬升令 PPI 未来上升空间不大，但 PPI 的持续高位仍值得警惕。 PPI 本身的高位以及对CPI 的传导将压缩央行宽松货币政策空间，使得政府对信贷的引导更严格。9 月上游生产资料价格同比增速为 9.1%（ 8.3%），生活资料价格同比增长 0.7%（ 0.6%）。在主要行业中，涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨 31.5%， 有色金属冶炼和压延加工业，上涨 20.2%，化学原料和化学制品制造业，上涨 10.0%；非金属矿物制品业，上涨 9.8%。涨幅回落的有煤炭开采和洗选业、石油加工业、石油和天然气开采业，分别上涨 28.6%、 16.4%和 14.2%。上述七大行业合计影响 PPI 同比上涨约 5.6 个百分点，占总涨幅的 81.2%。