2017-10-18&9月财政收支数据点评：PPI回升拉动财政收入,预计四季度财政收支增速将放缓&东北证券&9月份，全国一般公共预算收入12714亿元，同比增长9.2%。全国一般公共预算收入中的税收收入9691亿元，同比增长17.6%；非税收入3023亿元，同比下降11%。全国一般公共预算支出20246亿元，同比增长1.7%。财政收入方面，价格因素影响依旧，多项税收收入增速良好。供给侧改革下，9月PPI数据同比增长6.9%，部分工业品涨价明显，带动流转税增速较快，大宗商品整体进口价量齐增，带动一般贸易进口快速增长。去年同期税收收入基数较低，也导致9月财政收入增长较快。财政支出方面，增速较低，预计9月基建投资不乐观。今年上半年支出进度较快，三季度支出相对较慢，预计9月基建投资增速下滑更为确定。1-9月累计，中央一般公共预算本级支出21097亿元，为年初预算的71.3%，比去年同期进度提高0.2个百分点；地方一般公共预算支出130776亿元，为年初代编预算的79.4%，比去年同期进度提高3.2个百分点。政府性基金收支方面，推动出让热度持续，政府性基金收支续增。1-9月累计，全国政府性基金预算收入38545亿元，同比增长33.3%。地方政府性基金预算本级收入同比增长36%，其中国有土地使用权出让收入同比增长39.4%，受地方融资各项监管措施密集出台，地方政府财政收入压力增大，推地动力较强，国有土地使用权出让收入持续保持高速增长，国有土地出让热度持续。财政收支展望方面，四季度增速放缓是大趋势。四季度财政收入增幅将有所放缓。供给侧改革下国内经济持续向好，企业利润和居民收入逐步增加，降低地方债务风险下的“宽财政”政策等，将为财政收入带来正面影响。而地方政府融资监管政策的密集出台，加之受去年部分收入基数项目基数较高影响和减费降税政策的进一步落实，将在一定程度上放缓收入增速。财政支出方面，1-9月全国一般公共预算支出占年初预算的77.94%，比去年同期高2.71%，未来财政支出略受限但幅度不大，增速将会放缓。综合来看，预计四季度财政收支增速将会放缓。