2017-10-18&宏观经济日报：CPI或四季度涨幅增大&南华期货&CPI 或四季度涨幅增大2017 年 9 月份， CPI 同比上涨 1.6%，环比上涨 0.5%； PPI 同比上涨 6.9%，环比上涨 1.0%。受食品价格拖累， 居民消费价格同比涨幅回落。 从同比看， CPI涨幅比上月回落 0.2 个百分点。食品价格下降 1.4%，降幅比上月扩大 1.2 个百分点，影响 CPI 下降约 0.28 个百分点。其中，猪肉价格下降 12.4%，影响 CPI 下降约 0.36 个百分点。非食品价格上涨 2.4%，涨幅比上月扩大 0.1 个百分点，影响 CPI 上涨约 1.91 个百分点。其中，医疗保健类价格上涨 7.6%，居住类价格上涨 2.8%，教育文化和娱乐类价格上涨 2.3%。据测算，在 9 月份 1.6%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为 0.2 个百分点，新涨价因素约为 1.4 个百分点。受黑色金属冶炼和压延加工业， PPI 同比涨幅扩大。 从同比看，PPI 继续上涨，涨幅比上月扩大 0.6 个百分点。生产资料价格上涨9.1%，生活资料价格上涨 0.7%。在主要行业中，涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨 31.5%；有色金属冶炼和压延加工业，上涨 20.2%；化学原料和化学制品制造业，上涨 10.0%；非金属矿物制品业，上涨 9.8%。涨幅回落的有煤炭开采和洗选业、石油加工业、石油和天然气开采业，分别上涨 28.6%、 16.4%和 14.2%。上述七大行业合计影响 PPI 同比上涨约 5.6 个百分点，占总涨幅的 81.2%。据测算，在 9 月份 6.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为 4.0个百分点，新涨价因素约为 2.9 个百分点。预计第四季度 CPI 涨幅增大。 年底是传统的消费旺季， 另外年底多是天气恶劣， 都会导致价格上涨， 同时，今年以来， PPI 长期处于高位，大宗商品等价格走高，会慢慢对 CPI 的走势产生影响。 年底CPI 的同比涨幅增大。综上所述， 我们认为， 2017 年 9 月份， CPI 同比上涨 1.6%，环比上涨 0.5%； PPI 同比上涨 6.9%，环比上涨 1.0%， 受食品价格拖累，居民消费价格同比涨幅回落， 受黑色金属冶炼和压延加工业， PPI 同比涨幅扩大， 预计第四季度 CPI 涨幅增大因为年底是传统的消费旺季， 另外年底多是天气恶劣， 都会导致物价上涨。。