2017-10-18&2017年9月物价数据点评：CPI温和上涨 PPI高位盘踞&东兴证券&事件：国家统计局发布的2017年9月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI同比上涨1.6%，环比上涨0.5%；PPI同比上涨6.9%，环比上涨1.0%。观点：9月CPI同比涨幅小幅回落，PPI同比再次走高，同比升至6.9%。从主要行业看，涨幅扩大的有造纸和纸制品业、煤炭开采和洗选业、化学原料和化学制品制造业。1．食品价格涨幅回落CPI同比上涨1.6%低于上月水平根据国家统计局的分析，从环比看，CPI涨幅比上月扩大0.1个百分点。食品价格上涨0.5%，涨幅比上月回落0.7个百分点，影响CPI上涨约0.10个百分点。国庆节和中秋节临近，需求增加，鸡蛋、鸡肉和猪肉价格分别上涨6.1%、2.8%和1.0%；夏季瓜果逐渐下市，供应减少，鲜果价格上涨1.9%。上述四种食品合计影响CPI上涨约0.11个百分点。非食品价格上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.3个百分点，影响CPI上涨约0.44个百分点。医疗服务、教育服务和衣着类价格分别上涨2.7%、1.6%和0.9%，三项合计影响CPI上涨约0.31个百分点。从同比看，CPI涨幅比上月回落0.2个百分点。食品价格下降1.4%，降幅比上月扩大1.2个百分点，影响CPI下降约0.28个百分点。其中，猪肉价格下降12.4%，影响CPI下降约0.36个百分点。非食品价格上涨2.4%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，影响CPI上涨约1.91个百分点。其中，医疗保健类价格上涨7.6%，居住类价格上涨2.8%，教育文化和娱乐类价格上涨2.3%。据测算，在9月份1.6%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为0.2个百分点，新涨价因素约为1.4个百分点。2.PPI环比涨幅继续扩大同比大幅升至6.9%根据国家统计局相关人士的分析，从环比看，PPI涨幅比上月扩大0.1个百分点，主要受生产资料价格上涨影响。生产资料价格上涨1.3%，生活资料价格上涨0.1%。从主要行业看，涨幅扩大的有造纸和纸制品业、煤炭开采和洗选业、化学原料和化学制品制造业，分别上涨3.4%、2.6%和1.9%；涨幅回落的有黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业、石油加工业，分别上涨3.4%、3.2%和2.9%；降幅扩大的有电力热力生产和供应业，下降0.4%。从同比看，PPI继续上涨，涨幅比上月扩大0.6个百分点。生产资料价格上涨9.1%，生活资料价格上涨0.7%。在主要行业中，涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨31.5%；有色金属冶炼和压延加工业，上涨20.2%；化学原料和化学制品制造业，上涨10.0%；非金属矿物制品业，上涨9.8%。涨幅回落的有煤炭开采和洗选业、石油加工业、石油和天然气开采业，分别上涨28.6%、16.4%和14.2%。上述七大行业合计影响PPI同比上涨约5.6个百分点，占总涨幅的81.2%。据测算，在9月份6.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为4.0个百分点，新涨价因素约为2.9个百分点。