2017-10-18&9月物价数据评论：食品拖累CPI回落,PPI下行压力料10月开始显现&国金证券&1、9 月份 CPI 同比回落，符合市场预期，主因食品价格回落，非食品价格表现优于季节性。食品类中，猪肉价格环比涨幅收窄，叠加去年基数较高，对 CPI 同比形成明显拖累；蔬菜价格环比回落，同时叠加去年同比高基数，对 CPI 形成拖累；此外，鸡蛋价格继续环比、同比上涨对 CPI 形成正面贡献。非食品中，油价上涨继续推升交通工具用燃料价格，医疗保健因服务价格升幅扩大继续上涨。从环比具体来看，食品类中，蔬菜（-0.1%）价格回落，猪肉（1.0 %）涨幅收窄，表现弱于季节性，蛋类（5.3%）价格涨幅收窄，其中鸡蛋（6.1 %）对其贡献较大，水产品（-1.8%）价格跌幅扩大，而鲜果（1.9%）价格由跌转升；非食品类中，衣着（0.9%）价格由跌转升，医疗保健（1.8%）涨幅扩大，而教育与娱乐（1.6%）价格明显回升，交通工具用燃料（1.0%）涨幅收窄。2、9 月份 PPI 超预期上涨，仍由工业品原材料价格上涨带动，生产资料价格继续上涨，生活资料价格维持小涨。生产资料中，采掘业、原材料工业以及加工工业价格继续回升，且涨幅加大。黑色和有色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业、石油加工炼焦及核燃料加工业涨幅收窄，但煤炭开采和洗选业、化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业价格涨幅加大，PPIRM 与PPI 剪刀差拉大。从环比具体来看，煤炭开采业（2.6 %） 、化学制品（1.9%）、非金属矿物（1.5%）涨幅扩大，石油链条（2.9%） 、黑色系（3.4%）和有色金属加工（3.2%）涨幅收窄。3、4 季度 CPI 同比可能相对稳定，PPI 同比预计逐渐回落。CPI 上看，10 月以来高频数据显示食品类中蔬菜价格环比上涨，但猪肉和鸡蛋价格继续下跌，食品价格环比表现依然较弱。并且，食品价格基数显着抬升，将会继续制约 CPI 同比表现。非食品中，国际原油价格上升仍将拉动交通工具用燃料价格继续上涨，医疗服务价格可能继续上涨但涨幅收窄，非食品价格环比表现可能依然较好。PPI上看，高频数据显示 10 月初上游的原油、有色金属继续上涨，但黑色系有走弱迹象，水泥价格表现依旧较好，预计 10 月份 PPI 环比表现可能弱于 9 月，同时，考虑到去年基数攀升效应增强，PPI 同比预计开始逐渐回落。4、基数效应将逐渐超过环比改善，PPI 同比下行压力预计将从 10 月开始显现。9 月 PPI 环比涨幅进一步扩大，带动同比涨幅超预期上涨，物价变动影响名义GDP 增速，并进一步影响全球贸易，因此 PPI 后期走势成为市场关注焦点。我们认为，PPI 当前的涨幅超预期除受到去产能和环保限产下供给收缩影响外，还受到需求变化影响。而 4 季度的需求面临内外因素的博弈，一方面中国的需求在4 季度边际趋弱是大概率事件，这将引发黑色系价格的整体回落；但美国经济 4季度受灾后重建影响，原油和有色等商品需求可能出现阶段性加速；内外需求的博弈可能引发工业品价格出现结构性变化，但整体 PPI 的环比表现预计开始趋弱，叠加基数效应在 4 季度的加强，预计 PPI 同比下行压力将从 10 月开始显现。风险提示：货币环境收紧对于经济增长的影响。