2017-10-18&9月财政收支数据点评：所得税增速亮眼 财政收入质量改善&东兴证券&事件：9 月份，全国一般公共预算收入 12714 亿元，同比增长 9.2% 。其中，中央一般公共预算收入 5866 亿元，同比增长 10.6%；地方一般公共预算本级收入 6848 亿元，同比增长 8.1%。全国一般公共预算收入中的税收收入 9691 亿元，同比增长 17.6%；非税收入 3023 亿元，同比下降 11%。 1-9 月累计，全国一般公共预算收入134129 亿元，同比增长 9.7%。其中，中央一般公共预算收入 63372 亿元，同比增长 9.4% ，为年初预算的80.6%；地方一般公共预算本级收入 70757 亿元，同比增长 10%，为年初代编预算的 78.6%。 1-9 月累计，全国一般公共预算支出 151873 亿元，同比增长 11.4%。其中，中央一般公共预算本级支出 21097 亿元，同比增长 8.3%，为年初预算的 71.3%，比去年同期进度提高 0.2 个百分点；地方一般公共预算支出 130776 亿元，同比增长 11.9%，为年初代编预算的 79.4%，比去年同期进度提高 3.2 个百分点。观点：我国个税收入同比增速有继续提升空间， 四季度财政收入增速或有放缓，我国财政收入质量有望继续改善，财政支出将倾斜生态和扶贫领域。1.我国个税收入同比增速有继续提升空间9 月，我国个人所得税 9373 亿元，同比增长 18.6%。 个税增加主要源于居民收入增加以及加强征管等拉动。随着北上广深等一线城市生活成本的提高，北上广深等城市的企业薪资水平也水涨船高，尤其是互联网等新兴行业的崛起，带动了互联网行业整体薪资水平的提升。而我国个税扣除额和标准尚未有较大的调整，因此个税体系的滞后居民收入的增加，必然会带来个税的较快增速。鉴于行业工资水平有螺旋式上升的惯性，在我国个税体系尚无较大改革的前提下，我国个税收入的同比增速将进一步提升，个税收入在整体税收收入的比重也将提升。2.四季度财政收入增速或有放缓前三季度我国一般公共预算收入运行呈现积极变化：一是收入增幅较高，主体税种大多较快增长。全国财政收入增长 9.7%，其中税收收入增长 12.1%。主要收入项目中，工商业增值税、企业所得税、个人所得税、进口环节税、车辆购置税、契税、土地增值税均为两位数增长；国内消费税增幅与前两年相比也是有所提高；受全面推开营改增试点政策性减收等影响，改征增值税下降。 前三季度我国主体税种较快增长，主要取决于我国经济稳中向好的大环境。 温和的经济增长保障了企业经营的活力，近年来我国一系列的减税降费政策对于降低企业的经营成本有重要的促进作用，客观上也增加了企业的经营利润。因此与实体经济相关的工商业增值税、企业所得税等均有所增长。鉴于各项减税降费政策措施的落地、去年部分收入项目基数提高等因素，逾期四季度财政收入增幅或有所缓。3.我国财政收入质量有望继续改善据财政部披露：前三季度我国税收收入占比提高，财政收入质量改善。 税收收入占财政收入比重达到 84.3%，比去年同期和去年全年分别提高 1.2 个和 2.6 个百分点。非税收入同比减少 347 亿元，下降 1.6%，主要是全面清理涉企收费、取消或减免部分行政事业性收费带来政策性减收等影响。 税收收入占比提高表明了我国的财政收入的来源更加透明化、法治化，有利于构建公平和阳光的财政体系。预期随着我国公共服务型政府的构建，行政事业型收费将进一步减免，税收收入占财政收入的比重有望继续提高。我国财政收入的质量有望继续改善，不透明收费引发的“权力寻租”等灰色地带有望进一步压缩。4.财政支出将倾斜生态和扶贫领域财政部披露： 9 月份，全国一般公共预算支出 20246 亿元，同比增长 1.7%。其中，中央一般公共预算本级支出 2285 亿元，同比增长 6.4%；地方一般公共预算支出 17961 亿元，同比增长 1.1%。前三季度，全国一般公共预算支出同比增长 11.4%，比年初预算增幅高约 5 个百分点；中央一般公共预算支出为年初预算的 71.3%，比去年同期进度提高 0.2 个百分点； 9 月份我国支出增幅较低，主要是今年部分财政支出在前期体现较多。因此预期四季度我国财政支出仍按预算步骤执行，财政支出将体现中央政策的部署，在各类新区的基础设施建设方面将有更多的资金投入，生态和领域也将获取更多财政资金倾斜结论：鉴于行业工资水平有螺旋式上升的惯性，在我国个税体系尚无较大改革的前提下，我国个税收入的同比增速将进一步提升，个税收入在整体税收收入的比重也将提升； 鉴于各项减税降费政策措施的落地、去年部分收入项目基数提高等因素，逾期四季度财政收入增幅或有所缓；我国财政收入的质量有望继续改善，不透明收费引发的“权力寻租”等灰色地带有望进一步压缩；财政支出将体现中央政策的部署，在各类新区的基础设施建设方面将有更多的资金投入，生态和领域也将获取更多财政资金倾斜。风险提示:刚性财政支出难减 财政赤字不可控