2017-10-18&每日经济总第5522期&安邦咨询&【从皇家邮政看英国国有企业改革之路】与中国不同，世界各国的邮政系统依然是最重要的国家秩序的支柱，通常由国有企业或是国有部门负责运作。不过，在英国，皇家邮政已经由国营改为民营，只是后遗症问题很多，英国的国企改革很难实现“一改了之”，实际是“改而难了”！最近，皇家邮政正在闹大罢工，综合英国的信息和报道，据悉英国最高法院已经向英国皇家邮政颁布了禁止令，目的是阻止下周长达 48 小时的邮局罢工。此前，英国通信工人工会已经宣布，计划于 10 月 19 日上午 11 时开始举行罢工游行，以要求提高薪资，养老金及增加就业机会。这样的罢工对正常社会秩序的影响巨大，而现在的“皇家邮政”自己又难以解决问题，只好经过英国最高法院的裁定，表明在解决争端事宜之前，任何罢工都属非法行为。从现在的情况来看，英国最高法院的介入，至少可以维持皇家邮政的运作。英国皇家邮政（ Royal Mail）是一家英国邮政公司，建立于 1516 年，最早由国王亨利八世所创设， 历史悠久，在世界享有极高的知名度。 1650年，英国建立“邮政总局”（ General Post Office），作为中央政府的一个分支部门。皇家邮政在 1840 年首次推出全国一体适用的各地投递邮资标准表，以及可贴附之邮票，是世界邮票制度的首创，也是世界上唯一邮票不印国名的国家――以女王头像代替。 1870 年，皇家邮政开办电报业务，1912 年兼并大多数英国各地方政府的电话局，专营电话业务。直到 1981年，依据国会通过的“电信法”，电信业务分出，后来并私营化，成为英国电信（ BT）。此后，英国邮政总局 1969 年改为国营企业，称为“邮局”（ ThePost Office）。 2000 年又改制为政府经营的公法人有限公司，整个集团也于 2007 年改称“皇家邮政集团有限公司”（ Royal Mail Group Limited）。值得注意的是，皇家邮政在历史上大多数时期都是公共服务公司，作为一个部或国有企业来运作。但在 2011 年邮政服务法案颁布之后，皇家邮政开始私有化，其大多数股份都在 2013 年 10 月 15 日于伦敦证券交易所上市，同年 12 月 23 日更成为富时 100 指数成分，英国政府只持有 30%的股份。到了 2015 年，英国政府将其所持的股份全部抛售，使得皇家邮政彻底结束了近五个世纪的国有地位。在英国，遍布大街小巷的红色邮箱，往往是游客的拍照对象，这些邮筒里面的信件都是由该公司负责邮递的。在工作日的每一天，都会有皇家邮政的工作人员处理这些信箱。以 2013 年为例，皇家邮政在全英国有约 14000 所支局，每天要处理8400 万件邮件，投递到全球 2700 万处不同的地址。 2006 年营业额是 160亿美元，净利约 5 亿美元。 2006 年起，英国政府开放邮递市场，皇家邮政不再享有垄断地位，到了 2008 年初，其营业绩效恶化，出现净损约 3 亿美元。该公司承认，面对未来主要的挑战有 2 大项：（ 1）设备老旧无法与同业竞争，未来需要投资约 30 亿美元来改善。（ 2）员工劳退基金目前出现约 50 亿美元的赤字，将危及未来员工的福利。一般来说，英国的国有企业改革在世界范围里都是一个样本工程，凡是国有企业改革的问题，通常都会使用英国国有企业的范例。不过，英国的国有企业改革，并非如表面上的那般成功，很多学术解释，通常都只是“有选择地”介绍其中部分阶段和部分内容，对最具挑战性的问题以及不确定的因素，通常避而不谈，这就导致了很多对英国国有企业改革的误解和误判。事实上，英国国有企业改革的最大问题与世界上各国的国有企业改革近乎一样，都面临着“组织”和“成员”不能一刀切的问题。正如安邦咨询（ ANBOUND）首席研究员陈功所指出的那样，国有企业改革在“组织”层面好办，方案现成的就有很多，只是一个选择的问题。作为企业，这个“组织”层面的问题容易解决，真正的难点是在组织中的“成员”，也就是员工层面。事实上，“组织”与“成员”，企业与员工，利益导向根本不是一回事。组织层面好办，但“组织”问题的解决，完全不代表“成员”的问题解决。国家和社会秩序的稳定，依然对成员以及员工有着很高的要求，否则当年创办之际也不会作为“政府部门”了。问题在于，一方面要求成员与员工要继续维持高度的社会责任感，同时又要求按照社会企业的性质处理“成员”与“员工”的福利问题，这就会产生重大矛盾，英国的皇家邮政系统现在就面临的是这样的问题。安邦的智库学者认为，国有企业如何改革才是稳妥的，这在当今世界，依旧是一个有重大挑战的未解之谜。世界各国都还未能找到稳妥的解决方案。安邦咨询很久以前提出过“利用共同基金改造国有企业”的方案，这未必是一个最佳的解决方案，但其他的国有企业改革方案同样也存在这样、那样的重大问题，甚至是后遗症。或许可以说，现在能称得上“唯一稳妥的解决方案”是，现在就采取措施对国有企业做减法，防止百上加斤，以便争取时间来研究更佳的解决方案。