2018-09-21&宏观专题报告：全球经济阻力会来自新兴市场危机吗？&平安证券&2018年以来，部分新兴市场出现局部金融动荡，市场对此非常关注，甚至有声音表示此轮新兴市场危机类似于1998年。对此，我们以1998年亚洲金融危机为参照，探讨了本轮新兴市场危机的可能影响，并揭示全球经济可能面临的两大风险。强美元引新兴市场动荡，市场担忧98年危机再现当前全球经济呈现三个方面的特征：1）美国经济一枝独秀，全球经济重现分化。年初以来，美国经济一枝独秀，印度经济表现较好，其他经济体均面临增长乏力的困境，整个全球经济复苏开始趋缓。2）美联储加息实现常态化，全球货政年内再趋分化。在美国经济一枝独秀的背景下，美联储加息实现常态化。除英央行试探性加息外，欧、日央行仍维持货币宽松。3）新兴经济体汇率接连贬值，外资流出恐引发持续动荡。年初以来，美元指数与美股表现强劲，非美货币整体走弱，全球资本有向美国等发达经济体回流的趋势。部分外资依赖度较强的新兴市场出现了剧烈金融动荡，甚至爆发了局部金融危机。1998年危机回顾：亚洲金融危机蔓延全球内外因叠加引爆东盟，金融危机迅速席卷亚洲。1997-98年亚洲金融危机最先起源于泰国，高杠杆、资产泡沫化、依赖外资与放松的资本管制是其率先爆发金融危机井受到极大影响的根源。泰国的金融危机迅速波及东南亚，甚至影响到韩国与日本，整个亚洲几乎都被笼罩在金融危机的阴云之下。亚洲金融风暴蔓延全球，美欧发达经济体均受波及。亚洲金融危机的爆发不仅导致发达经济体出口需求显著下滑，也导致发达经济体对亚洲投资蒙受极大损失。在经常项目与资本项目的双重冲击下，发达经济体受到亚洲金融危机的明显冲击。拉美与亚洲同为新兴经济体，都具有产业结构单一、严重依赖外资、资本管制较松的特点，也受到了经济金融危机的波及。本轮新兴经济体危机展望：整体冲击或逊于1998年土耳其拉美引爆新兴市场危机，南非印度印尼俄罗斯迅速受波及。从经常项目余额、对外负债率、政府效率、通胀水平整体衡量新兴经济体的脆弱度水平较单一指标更全面。根据彭博经济研究的排名结果，可以发现在本轮新兴经济体危机中处于漩涡中心的土耳其、阿根廷以及受波及显著的南非、巴西、印尼、印度、俄罗斯等经济体均比较脆弱；而中国、韩国、泰国等则相对坚挺。考虑到中国与东盟较1998年有更强的抗风险能力与机制，预计1997-1998年亚洲金融危机难以在20年后的亚洲重现。中国东盟抵抗力较强，本轮危机或逊于98年。无论是货物贸易渠道，逐是直接投资渠道，本轮新兴经济体危机均难以有效扩散至发达经济体，与20年前的亚洲金融危机迅速蔓延全球不同，本轮危机对全球的影响无论是范围上还是力度上大概率均不及1997-1998年的亚洲金融危机。全球经济复苏仍临贸易争端、地缘博弈两大阻力中美贸易争端接连升级，全球经济复苏持续承压。中美贸易争端升级给中美双方经济增速带来的压制将迅速蔓延为对全球经济复苏的阻力。考虑到目前美国经济一枝独秀而其他经济体均出现复苏趋缓甚至增速回落的背景，全球经济面对持续升级的中美贸易争端的抵抗力或许比市场预计的还要弱。若美国与欧盟或日本的贸易争端升级，抑或是贸易战蔓延至其他经济体之间，届时全球经济将面临雪上加霜的窘境，复苏进程将很可能被打破。中东混乱局势下博弈恐升温，与贸易战形成共振或致滞胀。由于贸易争端对中美及全球经济的冲击大概率将在2019-2020年逐步体现，而伊朗问题可能带来的冲击也将在2019年展现，贸易争端对全球供应链的扰乱、交易成本的提升及伊朗问题可能带来的通胀压力很可能在2019-2020年期间形成共振，进而给全球经济带来严重的滞胀困境。结合目前欧元区已面临一定的滞胀压力，新兴市场面临较严重危机，美联储加息常态化而欧日及主要新兴经济体尚未开启货币政策正常化的情况，一旦滞胀来临，各国不仅没有充足的政策空间，而且也将面临政策无法施展的困境。同时，经济自由化方针与大规模减税也难有施展空间。肝以，一旦贸易争端与中东局势均显著升温，两者形成的共振将在2019-2020年给全球经济带来难以解决的滞胀困境，届时全球经济复苏或将提前终结，甚至可能步入衰退。