2017-10-18&宝城宏观策略早报&宝城期货&商品投资参考宏观1、 商务部： 1-9 月我国进出口较快增长因素有四，一是国际市场回暖，国际市场需求持续复苏； 二是形成了支持外贸发展的政策体系，政策效应显现；三是企业结构调整和动力转换加快； 四是国内经济稳中向好带动大宗商品进口量价齐升。2、 央行周二进行 1000 亿 7 天、 900 亿 14 天逆回购操作， 14 天期为 9 月 28 日以来首次操作，当日有 600 亿逆回购和 1280 亿 MLF 到期，按逆回购口径计算，净投放1300 亿。 Shibor 多数上涨， 7 天 Shibor 涨 0.03bp 报 2.8483%。3、 商务部：前三季度，我国境内投资者共对全球 154 个国家和地区的 5159 家境外企业新增非金融类直接投资，累计实现投资 780.3 亿美元，同比下降 41.9%，非理性对外投资得到进一步有效遏制。4、 央行金融时报：近期央行一直以“维持流动性基本稳定”为中心开展操作，通过灵活运用多种公开市场工具“削峰填谷”，保持市场资金面“不松不紧”，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。各大投资机构均认为，“稳”字仍是是央行未来货币政策的核心。5、 中国证券报头版刊文称，改革进入攻坚期和深水区，一些深层次的矛盾和问题凸显，需要“咬定青山不放松”，保持改革定力，加大改革力度，将改革举措进一步落到实处。目前，尽管整体宏观杠杆率较高，但中国已进入去杠杆进程。在此过程中，需坚持稳中求进总基调，坚持问题导向，将改革进行到底。6、 证券日报头版刊文称，资本市场输血实体经济效果显着。资本市场是服务实体经济、支持供给侧结构性改革的一个重要着力点。近几年，资本市场在解决投资资金来源、增强企业投资能力以及助推新旧动能转换方面发挥了积极作用。7、 经济日报评论文章称，当前中国经济运行稳健，世界普遍看好中国经济前景。世界在逐渐认识中国经济转型的巨大韧性和潜力，世界经济的发展愈发需要中国。