2017-10-18&经济透视：中国9月份CPI与PPI再次偏离&农银国际证券&中国 9 月份 CPI 涨幅由 8 月份的 1.8%略微放缓至 1.6%， 主要因为食品价格回落以及去年同期 CPI 基数较高。由于去产能持续推进以及环保政策收紧， 9 月份 PPI 涨幅由 8月份的 6.3%大幅反弹至 6.9%。展望未来数月， CPI 通胀或保持温和。 我们预期 2017 年全年消费物价通胀平均为 1.5%， 低于 2016 年 2.0%的通胀水平。 尽管PPI 通胀在 9 月份由于大宗商品及原材料价格回升保持高位， 但有见于低基数效应逐步减退， 我们预计未来数月 PPI 通胀或放缓。 我们预期 2017 年全年 PPI 通胀或在 6.0%左右。9 月份通胀数据显示通胀压力仍较温和及经济增长动力维持稳定， 尽管房地产市场出现降温迹象。 我们预期今年第 3 季中国GDP 增长 6.7%。未来数月我们预期人民银行将继续维持中性的货币政策。近期人民银行宣布将于 2018 年开始实施的定向降准料为金融体系在明年初注入 7000 亿至 8000 亿人民币的流动性。 有见于通胀压力较温和， 我们重申 2017 年人民银行将维持基准利率稳定。