2017-10-18&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 北京市住建委：共有产权住房政策对进一步平抑商品房价格有重要意义北京市住建委认为，共有产权住房政策进一步降低了房屋售价，有效降低购房门槛，最大限度支持夹心层首次购房需求，满足无房家庭住房刚需，对深入推进房地产调控，进一步平抑商品房价格也具有重要意义。（ 2） 9 月财政支出增速创年内新低 前三季度房地产税收增速较快财政部国库司负责人娄洪称，第三季度财政支出增幅回落，这是加快支出进度、相关支出已在前期体现的一种正常现象。（ 3） 中国经济形势大好 铜价突破 7100 美元创三年新高中国 9 月 PPI 大涨加之当月铜进口量创 3 月以来最高凸显向好需求。本周一内外盘期铜齐涨，盘中伦铜纽铜均创三年新高；沪铜升破 55000 元，收涨逾 3%； A 股有色铜板块同样大涨。国际要闻（ 4） 美联储官员 Rosengren：到明年年底还有 3-4 次加息波士顿联储主席 Rosengren 称，通胀整体依然呈上升趋势，支持 12 月再次加息。他同时提到， 2018 年年底，联邦基金利率应该在接近 2%水平，意味着到明年年底将有 3-4 次加息。（ 5） 英国财长安抚市场 否认退欧谈判“面临破裂” 英镑短线走高英国财长哈蒙德看衰“唱空谈判”的言论，仍对达成包含贸易关系的全面协议保持乐观，谈判正处于“关键阶段”而不是“僵局”。英镑兑美元在周一美股早盘前大跌 40 点后，短线抬升，日内跌幅收窄。( 6 ) 特朗普和科恩：税改必须年内完成 哪怕议员们不过周末不休假美国总统特朗普和白宫国家经济委员会主席科恩都表示，税改必须在今年完成落地。重申了对企业税降至 20%不动摇的立场，并“威胁”称， 为确保税改年内通过，特朗普可能要求议员们不再享受周末和法定假期。