2017-10-18&2017年9月通胀数据点评：PPI同比阶段性见顶,CPI体现医疗服务走高+PPI同步传导&申万宏源&9 月 CPI 同比小幅回落至 1.6%，主因食品同比回落较多，而工业制成品、其他服务价格涨幅较大。 9 月 CPI 同比 1.6%，较 8 月回落 0.2 个百分点，其中食品同比-1.4%，降幅扩大 1.2个百分点，是 CPI 同比回落的主要原因。非食品同比 2.4%，较 8 月回升 0.1 个百分点。 9 月消费品同比 0.7%，服务同比 3.3%，分别较 8 月下行 0.3、上行 0.2 个百分点。从结构上来看，9 月食品价格降幅扩大，但工业品、其他服务价格涨幅进一步上行。9 月食品价格环涨 0.5%，涨幅弱于季节性。 9 月食品价格环比涨幅显着低于历年 9 月平均水平，主要受鲜菜（ -0.1%）和畜肉（ 0.9%）涨幅较低的影响，蛋类（ 5.3%）、鲜果（ 1.9%）环比涨幅较为正常；弱于季节性的环比涨幅，叠加较高的基数，令 9 月食品价格同比降幅扩大至-1.4%。工业品价格随 PPI 同比上行，医疗服务环比连续走强推升其他服务同比。 根据我们提出的 CPI四分法，非食品可分解为工业制成品、租赁房房租和其他服务三大类。其中， 1）我们测算工业品同比 1.75%，较 8 月再度回升 0.15 个百分点，主因 8-9 月 PPI 同比走强，石油、钢铁、煤炭等价格上行小幅同步传导至 CPI 工业品价格。 2）租赁房房租环涨 0.3%，同比小幅回落至 2.9%，完全符合季节性特征。 3）其他服务价格环涨 0.9%，显着高于季节性，仍主因部分地区医疗卫生改革导致医疗服务（环涨达 2.7%）的持续推动，令医疗保健中类环比涨幅（ 1.8%）远大于 0.2%-0.3%的 9 月平均涨幅，其他服务同比涨幅扩大至 3.5%。整体来看，近期 PPI走高同步向 CPI 工业品产生一定传导， 医疗服务涨幅持续走高推升其他服务同比。煤炭冶金、石油化工两大链条再度环比上涨，推升 PPI 同比至 6.9%， 4 季度将回落。 9 月 PPI环涨 1.0%，连续 3 个月上涨且涨幅略高于 8 月 0.1 个百分点，同比涨幅扩大至 6.9%，较 8月扩大 0.6 个百分点。其中生产资料环涨达 1.3%，生活资料环比小幅上涨 0.1%。影响 PPI的两条价格主线 9 月再度环比上行，石化产业链上，石油和天然气开采（ 2.6%）、石油加工（ 2.9%）维持较高环比涨幅，化学原料与制品（ 1.9%）涨幅扩大；煤炭冶金产业链上，煤炭开采和洗选（ 2.6%）、非金属矿物制品（ 1.5%）环比涨幅扩大，黑色金属（ 3.4%）、有色金属冶炼和压延（ 3.2%）环比涨幅小幅回落但仍处高位。大宗价格阶段性见顶，预计钢铁煤炭原油价格均可能有所回落，预计年底 PPI 同比快速回落至 2.5%左右， CPI 同比年末可能在 2%左右。 CPI 方面， 9 月食品价格拉低 CPI 同比，工业品价格和医疗服务涨幅超预期，预计 4 季度医疗服务环比仍将维持高位，工业品价格同比则阶段性见顶缓慢回落，年末 CPI 同比预计在 2%左右。 PPI 方面， 8-9 月石油化工、煤炭冶金产业链均出现环比持续上行，但前期供给侧预期较为充分，后期需求增速预计有所回落，钢铁煤炭等大宗价格阶段性见顶，预计缓慢回落；而原油市场此前也受到美国飓风和中东局势的暂时性影响而走高，但我们认为 14 年以来供给过剩的大格局并未发生根本性变化，预计未来原油价格也将有所下行，叠加基数快速走高，我们预计 PPI 同比至年底回落至 2.5%左右， 2018年 PPI 同比将显着走低。近期市场对经济基本面判断分歧再度扩大，建议关注本周行将公布的9 月经济数据，以及 4 季度经济数据的表现。我们认为基建、地产投资增速面临一定下行压力，叠加 4 季度至 18 年 PPI 中枢的显着回落，名义 GDP 增速回落，利率债长端或将打开下行空间。 10 月中下旬由于市场对资金面以及监管的预期变动叠加其他负面信息导致债市阶段性承压，符合我们此前提示的 10 月中下旬债市调整的判断，继续维持看好 10 月之后的 4 季度债市的观点不变。