2017-10-18&9月金融数据点评：信贷社融季末冲量,融资需求改善持续&中银国际&我们认为 9 月金融和社融数据印证了企业融资需求的改善仍在持续。我们继续看好板块绝对收益表现，目前行业 PB 对应 17 年 0.99 倍，随着同业及资管领域监管负面影响将会逐步消退，行业资产质量的持续向好依然会成为驱动板块基本面改善的核心因素，为板块估值的进一步抬升提供支撑。从个股上，我们建议关注稳健改善的大行（工行、建行）、业务调整压力消退的兴业和南京以及光大等低估值品种在 4 季度的补涨机会。事项央行公布 9 月金融数据， 9 月新增人民币贷款 1.27 万亿，同比多增 566 亿，新增社融 1.82 万亿，同比多增 1,084 亿， m2 同比增长 9.2%，增速比上月末高0.3 个百分点，比上年同期低 2.3 个百分点。点评居民短贷高增带动信贷超预期，企业端需求依旧强劲9  月新增人民币贷款 1.27 万亿，略超市场预期。总体来看，居民部分和企业部分信贷的增长均较为强劲，是支撑本月信贷超预期的主要因素。居民部门，短期贷款增长尤其亮眼，本月新增 2,500 亿， 17 年前 9 月累计新增 1.53 万亿，同比分别多增 1,800 亿/5,200 亿。居民中长期的增长也保持稳健，单月新增4,800 亿，单月同比少增 1,000 亿，但前 9 月新增 4.2 万亿的规模与去年同期持平。我们认为购房需求依然是刺激居民部门新增信贷居高不下的主要因素，虽然受调控影响按揭投放边际趋紧，但居民依然能够通过消费信贷的方式间接将资金用于购房相关领域， 叠加各家银行今年在零售领域资源倾斜力度加大，成为刺激消费信贷快速增长的主要原因。 考虑监管近期密集出台指导意见要求银行加大对于消费信贷真实用途的检查力度，预计 4 季度开始居民消费信贷的增长将有明显回落。从企业端来看，单月新增 4,600 亿，同比虽少增 1,600 亿，但结构上中长期贷款的增长保持高位，本月新增 5,000 亿，同比多增 600 亿，反应企业端信贷的需求的改善仍在持续。 17 年前三季度新增信贷 11.2 万亿，同比多增 1 万亿， 考虑到企业端融资需求的改善的持续性，我们认为全年新增信贷量将在 13-13.5 万亿，对应 4 季度月均约 7,000 亿增量水平。展望 10 月，考虑双节因素以银行季节性投放规律，预计新增信贷规模将回落至 6,000 亿左右。信贷及表外融资拉动社融超预期，债券融资回暖持续9  月新增社融 1.82 万亿，同比多增 1,084 亿，社融同比增速较上月回落 0.1 个百分点至 13.2%，加回地方债后广义社融同比增速较上月提升 0.2 个百分点至13.2%。除信贷拉动外，表外融资季末增长强劲，信托+委托贷款合计新增 3,200亿（其中信托贷款新增 2,400 亿），同比多增 700 亿，是带动社融超预期的主要因素。直接融资方面，债券融资本月新增 1,700 亿，环比多增 600 亿，延续回暖趋势，股票融资新增 600 亿，基本保持平稳。展望 10 月，预计新增社融规模在 9,000 亿-1 万亿。