2017-10-18&2017年9月财政收支数据点评：土地出让增速高企,仍难填补基建资金缺口&申万宏源&9 月财政收入增速稳定，支出增速继续回落。9 月公共财政收入和支出分别同比增长9.20%和1.7%，收入增速较前值(7.7%)小幅回升，支出增速连续第三个月回落(3.3%)， 1-9 月累计同比增长9.7%和11.4%，较前值(9.8%和13.1%)均有所回落。税收收入增速继续回升，非税收收入增速维持负值。财政收入方面，税收收入8 月同比增速为17.6%，连续第五个月回升，非税收收入同比增速仍表现为下滑，但降幅收窄至11%。9 月资源税、进口增值税等增速较前值下滑，其中、房产税、土地增值税等房地产相关税收收入均不同程度下滑，国内增值税、消费税、车辆购置税等增速上升。财政支出节奏大幅提前，后期增速难升。若将公共财政收支简单相减，1-9 月累计财政赤字1.78 万亿，相对于全年财政赤字预算占比创近5 年新高，后期财政支出增速难提升。经测算，10-12 月财政支出累计增速将继续回落。假设今年1-9 月财政收入占全年财政收入的比重与去年相当，推测全年财政收入并反推出下半年财政支出同比增速，预计10-12月财政支出当月增速或将转负，累计增速继续回落至6-7%附近。土地出让增速年内新高，带动政府性基金支出继续走高。9 月中央全国政府性基金收入与支出分别累计同比增长33.30%与31.4%，较前值（31.30%与29.40%）继续走高，主因土地出让收入增速创年内新高（39.4%）。虽然政府性基金收入维持高位，但对基建资金补充有限，综合各项基建的资金来源，我们依然维持全年基建增速15%左右、较去年小幅下行的判断不变，分析逻辑详见我们3 月发布的专题报告《受制资金来源， 基建增速难上冲― ― 财政专题系列报告之三（2017.3.1）》。今年以来，土地出让增速高企使得基建增速寻得一定支撑，财政支出节奏向上半年提前也令基建呈现前高后低态势，但基建增速后期回落压力较大，一是随着财政收支矛盾凸显，后期10-12 月财政支出增速将回落，二是今年以来城投债融资受限，净融资额始终大幅低于去年同期，三是今年专项建设债、非标融资等资金来源也不及去年，综合来看，基建资金来源难进一步扩张，全年基建增速将继续承压回落。