2017-10-18&黄金市场研报：铜价强势会对金价带来什么影响？&中国民生银行&美元指数继续小幅回落支撑金价持续反弹，国际金价一度重回1300 美元上方。上周国际金价全周上涨27.14 美元，涨幅2.1%，报收于每盎司1303.82 美元。国际银价全周上涨0.58 美元，涨幅3.5%，报收于每盎司17.42 美元。其他市场方面，美元指数全周下跌0.8%，报收于93.1；国际原油期货价格上涨2.16 美元，周涨幅达4.4%，报收于每桶51.45 美元；LME 金属指数上涨2.1%；彭博农产品指数上涨1.2%；美、欧股市延续微涨，美国标普500 股指全周涨幅0.2%，而欧洲股指基本与前周持平。上周公布的美国通胀数据显示，美国通胀压力上升，但是通胀增幅低于预期，显示近期美国通胀对美联储“加速”加息节奏的压力尚不明显。消息公布后，美元指数明显回落，国际金价重新涨至每盎司1300 美元上方。美国9 月PPI 环比从0.2%上涨至0.4%，符合预期，而美国9 月PPI 同比上涨2.6%，创5 年来最大涨幅；同时不含食品、能源的核心PPI 环比上涨0.4%，同比上涨2.2%。另一方面，美国9 月CPI 同比自1.9%上升至2.2%，低于预期的2.3%；但核心CPI 同比增长1.7%，持平前值，连续六个月低于美联储2%的目标位。总体上看，美国9 月通胀压力上升，主要是受到了之前美国南部多地接连遭到飓风袭击的扰动，造成全美汽油价格大幅上涨，农业生产和运输受到影响，从而形成了短期通胀快速上升的压力。随着天气的影响消除，美国国内能源价格回落，美国通胀持续上涨的动力并不强劲。但是从结构上看，我们发现美国PPI 的同比增长趋势已经相对强于CPI 的增长趋势，这表明近5 年来美国工业品价格再通胀的趋势首次超过了消费品价格再通胀的趋势。事实上，从2016 年开始工业品价格再通胀趋势最明显的是中国。中国最新的通胀数据显示，中国9 月PPI 同比增长6.9%，而CPI 同比增长只有1.6%。到目前，全球主要经济体如美国、欧盟、中国、日本和英国的PPI 同比增长都要快过本国CPI 的同比增长。这表明虽然各国在工业品价格再通胀的程度各异，但是在趋势上已经趋同。除了英国有明显的PPI 和CPI 同涨的趋势外，其余大国都是PPI增长相对强势，而CPI 增长比较平稳。