2017-10-18&10月行业数据观察：地产销售持续降温,利率债有所上升&第一创业&上游行业：10 月房地产各线城市各项指标均有所收缩，土地及商品房成交情况均转淡，一线城市租金价格继续上涨。各项指标的大幅回落与节假日以及假期前夕多地出台的限购政策有一定关系。尽管销售降温，一线城市的土地成交情况尚可，9 月、10 月开发商拿地热情依然高涨，所以房地产市场对于钢材的需求尚未出现减弱。9 月汽车产销均较为稳定，分车型来看，增长较快的板块依然为 SUV，9 月 SUV 零售环比及同比增速分别为 20%、14%，车市消费依然具有较强韧性。 中、下游行业：10 月以来各个地区水泥价格继续保持上涨，玻璃由于具有产能关停预期也维持上涨，需要继续关注关停产能的落地情况以判断水泥及玻璃的需求变动情况。黑色系商品中经历 9 月下跌后只有钢材价格反弹，其它品种继续走弱。与往年四季度钢材价格变动相似，由于环保限产对施工有明显影响，而热卷的终端需求并未受到影响，所以年内热卷的基本面将强于螺纹钢。目前钢材利润依然维持在高位，模拟利润 900-1000 元/吨，如果继续维持此利润空间，则铁矿石相对更容易成为价格被打压的环节。钢厂减少开工影响原材料需求，而焦煤焦炭也有限产作为支撑。华北多地如河北、河南、太原等均大面积禁煤，禁止生产运输煤炭。 债券市场： 上周央行整体表现净投放。受到各项经济数据超预期以及市场对于通胀担忧的影响，国债、国开债等利率债二级收益率有所上行。同业存单发行利率 1M 降 3M 升，反映市场目前对于跨季资金需求更加旺盛。信用债市场各类到期收益率以短端下行，中长端上行为主；行业利差变动：高评级普遍收窄，低评级普遍走扩。