2017-10-18&宏观利率周报：下半年经济增速真能实现7%吗？&第一创业&摘要：参上周周小川行长在2017年国际银行业研讨会上讲话称，今年以来我 国经济增长动能有所回升，上半年⑶？增速达6.9^，下半年有望实现 7^，此言引发债市对于下半年经济金融数据走强的担忧。那么，周小 川行长的预言是否能成真呢？什么因素来支撑7^的增长呢？参9月经济数据将出现短暂反弹。9月进出口增速出现季节性回升，虽 然出口增速回升幅度不及预期，但出口交货抬升将对工业生产起到提 振作用，工业增加值季末跳升效应仍在。9月信贷社融也超预期回升， 船同比增速止跌反弹，显示居民与企业融资需求强劲，金融对实体的 支撑作用增强。9月食品价格下跌拖累〔？1回落，但服务价格上涨较 快，而？？1则超预期回升，9月通胀有所抬头。整体而言，9月经济 数据表现良好，预计工业生产、投资与消费将出现一定程度的反弹， 三季度⑶？增长6+抓。参四季度经济增长难以继续上行。周小川行长表示推动下半年经济增长 7^的动力主要来自于家庭部门消费的快速增长，使用的证据是社消和 第三产业增加值。从社消实际增速来看，近几个月反而呈现的是下跌 趋势，而且消费潜力很大程度上由家庭收入决定，家庭收入也不可能 骤然提升；对社消影响最大的汽车消费，其基数在四季度快速上升， 这些都将对四季度社消增速构成不利影响。整体来看，支撑中国经济 的关键动力并不是家庭部门的消费，我们还没有摆脱对于传统投资的 依赖。从投资来看，未来政策的重点大概率是围绕去杠杆、抑制房地 产泡沫、防风险展开，这预示着房地产投资将继续放缓，周期性力量 将逐渐消失，金融周期进入下半场。因而四季度投资也是大概率回落， 继续超预期上行的可能性不大。预计四季度⑶？增长6.616.7^，下 半年经济增速达到7^的可能性较小。美元指数与黄金周评：国际方面，美国9月零售销售大涨，通胀回升， 但核心通胀持平，整体不及市场预期，市场对美联储12月再度加息 的疑虑加重。对于美元指数，我们上周表示美元指数仍有一定上行空 间，目前来看已得到应验。展望后市，我们依然看涨美元，主要是由 于美联储12月加息、以及美股持续上涨对美元指数构成支撑，而欧 元、英镑受到加泰罗尼亚独立问题、英国退欧谈判可能破裂等因素的 拖累，后市表现可能较为疲软，进而推动美元指数上涨。对于黄金， 基本面来看美元的强势反弹将对金价形成压制，但地缘政治风险是金 价的支撑因素。从技术面来看，金价在1训5美元附近突破无果后转 而下跌，之后在1290美元位置获得支撑。从市场情绪指标来看，金 价在1290-1川5美元区间已转为中性，预计后续将在此区间盘整一段 时间。