2018-09-21&2000亿美元加税冲击对中国经济的影响分析&申万宏源&9月17日，美国总统特朗普正式决定向中国2000亿美元商品加征关税。加税于2018年9月24日起生效，初始加征关税税率为10%，2019年之后提高至25%。加税力度略弱于预期。除了今年的初始税率从25%下调至10%以外，此次USTR公布的最终清单还将7.10清单原有的6031条税号商品略作删减至5745条，完全或部分取消原清单上的297条税号商品。总体来看，删除的主要是美国民众有直观感受的最终消费品，以及对农民有直接冲击的产品。虽然此次加税力度略弱于预期，但是美国极限施压中国策略未变。1）美国基于301条款极限施压中国进行双边谈判。9月17日特朗普在其声明中明确表示：“我再次敦促中国领导人迅速采取行动，结束中国不公平的贸易行为。希望这一贸易形势最终能由我本人和中国国家主席习近平来解决，我对他充满敬意和爱戴。”可见，特朗普意图将中美谈判升级，直接由双方最高领导人展开贸易磋商。2）美国此次对2000亿美元商品加税并不是最终手段，从17年中美贸易情况看美国还有加税的余地。9月17日特朗普表示：“如果中国对我们的农民或其他行业采取报复行动，我们将立即实施第三阶段，即对大约2670亿美元的额外进口征收关税。”8月3日中国曾宣布对美国600亿美元商品（第二批）加征5%-25%四档关税，以反击美国2000亿美元拟加税清单。如果9月24日美国正式征税，不出意外中国也将征税进行反击，届时美国将大概率发起对中国第三阶段的征税。我们的测算表明，美国对2000亿美元商品加税10%将引致中国GDP缩减0.15%（由于10%关税只持续一个季度，那么对中国GDP的影响约为0.04%）；若美国加税25%则引致中国GDP缩减0.38%。总体来看，美国对2000亿美元商品加征关税，中国宏观经济将面临较大的外部压力。从行业层面看，美国加税将直接冲击加税行业（主要为制造业）的对美出口，然后通过中间品供求途径传导至其他行业，第一产业以及服务业将受到波及。从出口数据看，8月份中国对美出口提速难掩加税冲击。1）8月份中国对美出口提速主要归因于人民币贬值。人民币贬值一方面会部分对冲加税的冲击，另一方面也会扩大非加税行业的出口。2）清单1（7月6日340亿美元商品加税25%开始实施）加税行业对美出口已显疲态。首先，加税行业7月对美出口环比全面下滑；其次，7月份人民币兑美元累计贬值2.9%，以美元计价的中国出口价格下滑并未从边际上提振相关行业的对美出口额。量价齐跌，清单1加税25%对中国产生了实实在在的冲击。