2017-10-18&2017年9月宏观经济数据点评之三：财政收支增速分化,未来更需关注支出效率&中国银行&财政部数据显示，9 月份，全国一般公共预算收入12714 亿元，同比增长9.2%；全国一般公共预算支出20246 亿元，同比增长1.7%。主要关注点如下：第一，收入增速小幅回升，整体与经济运行走势相符。9 月份，财政收入同比增长9.2%，比上月高2 个百分点。前三个季度，全国财政收入分别增长14.1%、6.3%、9.5%。三季度财政收入增幅小幅回升主要是与去年前期清缴营业税以及提前申报纳税等的滞后影响造成的低基数有关。从近几年的历史数据看，9 月份的收入增长一般都略快于8 月。从结构上看，税收与非税收入继续呈分化态势，分别增长17.6%和下降11%。受能源原材料以及化工、造纸和建材等行业价格上涨、相关行业销售收入和利润增速较快影响，工业增值税（20.5%）、商业增值税（27.5%）、工业企业所得税（21.3%）等主要税种均呈现较快增长。9 月份税收收入增速较上月加快1.6 个百分点。第二，支出增速有所回落，主要受农林水和交通运输支出拖累。9 月份，财政支出增幅分别比上月和去年同期低1.2 个和9.4 个百分点。1-9 月财政累计支出151873亿元，同比增长11.4%，不及去年同期的12.5%。支出增速较低主要与今年前期支出进度较快、资金提前拨付有关。今年前8 个月，财政支出完成全年预算的68.5%，比去年同期进度加快3.5 个百分点。从支出项目来看，教育、科学技术、文化体育与传媒、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育以及城乡社区支出等增速均较上月小幅放缓。但农林水、交通运输支出等是拖累支出增长的主要因素，其增速分别为4.7%和3%，比上月下降5.2 个和3.2 个百分点。