2017-10-17&10月财政收支数据点评：企业税负减免可期 财政支出着力不平衡领域&东兴证券&事件：2017年10月份，全国一般公共预算收入16234亿元，同比增长5.4%。其中，中央一般公共预算收入8269亿元，同比增长3.7%；地方一般公共预算本级收入7965亿元，同比增长7.3%。全国一般公共预算收入中的税收收入14192亿元，同比增长10.1%，继续保持较快增长；非税收入2042亿元，同比下降18.5%，主要是受去年同月不可比因素的影响。10月份，我国土地和房地产相关税收中，契税278亿元，同比下降3.6%；土地增值税304亿元，同比下降2.2%；房产税388亿元，同比增长18.9%；城镇土地使用税299亿元，同比增长6.1%；耕地占用税35亿元，同比下降60.2%。观点：1.国内降低企业税负势在必行10月份，全国一般公共预算收入16234亿元，同比增长5.4%。其中，中央一般公共预算收入8269亿元，同比增长3.7%；地方一般公共预算本级收入7965亿元，同比增长7.3%。全国一般公共预算收入中的税收收入14192亿元，同比增长10.1%，继续保持较快增长。与9月份相比，10月份全国一般公共预算收入同比增速下降3.8%，税收收入同比增速下降7.5%。10份税收收入尽管继续保持较快增长态势，但是增速有较大幅度下降。供给侧改革绕不开减税，特朗普减税背景下，国内降低企业税负势在必行。从税制看，增值税下调概率大于所得税。这可能构成继去产能之后，企业盈利改善新的支撑。近日财政部发出通知，对经认定的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。预期随着减税政策的进一步落地，后期我国税收收入增速或有小幅下降。2.我国个人所得税同比增速仍有上升空间10月份，我国个人所得税877亿元，同比增长23.8%。10月份我国个人所得税同比增速保持在20%以上，主要源于我国城市工薪阶层螺旋式上升的惯性，且劳动者的工资具有易升难降的特点，因此个人所得税额一直保持较快的增长。尤其随着我国对于工薪阶层的收入来源的精细化掌控，以往被遗漏或者难以征收的个人所得税收都将加强征管。随着我国互联网经济时代的到来，也催化了愈来愈多的自由职业的高收入个体，这为我国个人所得税的税基拓宽奠定了广泛的基础。预期我国个人所得税的同比增速仍有上升空间。3.预期我国土地和房地产相关税收增速仍会放缓10月份，我国土地和房地产相关税收中，契税278亿元，同比下降3.6%；土地增值税304亿元，同比下降2.2%；房产税388亿元，同比增长18.9%；城镇土地使用税299亿元，同比增长6.1%；耕地占用税35亿元，同比下降60.2%。10月份，我国土地和房地产相关税种，契税和土地增值税同比增速出现下降，主要源于近期我国对于房地产市场的调控政策，房地产市场的严格调控，使得房地产市场出现短期的观望情绪，因此房地产交易量的下滑促使了相应税收增速的下滑。尤其随着共有产权型住房和租赁保障型住房政策的推出，使得刚需群体减少了对于新型商品房和二手住房的需求。预期我国土地和房地产相关税收增速仍会放缓。