2017-10-17&每日经济总第5521期&安邦证券&有人这么认为，精品酒店高端大气不挣钱！继 2012 年伦敦宝格丽酒店揭幕后，全球第四家、中国首家宝格丽酒店近日在京亮相。公开资料显示，宝格丽酒店品牌脱胎于意大利珠宝品牌集团宝格丽集团， 2001 年宝格丽和万豪签订合约，合作创立宝格丽酒店品牌。目前，隶属于万豪国际集团旗下的宝格丽酒店品牌，在万豪国际酒店的官网中与丽思卡尔顿隐士精品度假酒店同属于特色奢华品牌。珠宝起家的宝格丽，在酒店的设施、设计等方面体现出了珠宝的基因。北京宝格丽酒店选址北京华都饭店旧址，紧邻三里屯、北京四季酒店、北京金茂威斯汀酒店、北京凯宾斯基酒店和老牌的昆仑饭店。该酒店有 119间客房及套房，共 9 种房型，其中包括一间近 400 平方米的宝格丽套房。除了北京，据万豪酒店官网显示，宝格丽酒店计划在 2017 年底或 2018年在上海揭幕中国第二家宝格丽酒店，拓展速度之快看出对于中国市场的看好和期待。 2004 年，第一家宝格丽酒店在米兰开业。 2006 年又进驻了巴厘岛， 2012 年进驻伦敦， 2017 年计划在北京、上海、迪拜开设 3 家宝格丽酒店， 2019 年在莫斯科开设第九家酒店。