2017-10-17&2017年9月金融数据点评：季节性回升未改总体回落趋势&申万宏源&结论或者投资建议： 金融数据中规中矩，货币政策难言转向。 尽管新增信贷和社融回升，但其增速均略有回落，整体来看中规中矩。 进入三季度以来， 广义社融增速的回落势头放缓， 后续经济下行压力有限。 央行继续维持流动性紧平衡，货币政策难言转向，年内利率仍将高位震荡。原因及逻辑：9 月信贷增加 12700 亿元，前值 10900 亿元， 预期 11528 亿元；新增社融 18200 亿元，前值 14791 亿元。 9 月 M2 增长 9.2%，前值 8.9%，预期 8.9%； M1 增长 14%，前值 14%。信贷季节性回升， 但增速小幅回落。 9 月新增信贷 1.27 万亿元，环比多增 1800 亿元， 基本符合季节性。从结构来看， 主要源于企业中长贷回升。 9 月企业中长贷增加 5029 亿元，较 8 月多增 1390 亿元。 预计在季末效应推升生产以及出口改善的带动下，企业融资需求回升。 9 月居民中长期贷款增加 4786 亿元，较 8 月季节性小幅多增，但同比仍明显回落 955亿元。 值得注意的是，居民短期贷款仍明显强于往年。在房贷受限的情况下，居民将一部分房贷转为短期消费贷。 预计随着消费贷的规范，后续居民短期贷款或有所回落。尽管信贷超预期回升， 但信贷增速略有回落。 9 月信贷余额增长 13.1%，较 8 月回落 0.1 个百分点；中长期贷款余额增长 20.4%，较 8 月回落 0.4 个百分点。表外社融明显改善， 社融增速小幅回落。 9 月新增社融 1.82 万亿元，较 8 月多增 3400 亿元。 社融回升有季节性因素； 但表外社融和企业债融资均有所恢复， 带动新增社融超预期。其中，实体信贷增加 11866 亿元，基本与 8 月持平。但信托、委托贷款以及未贴现承兑汇票合计增加 3967 亿元，较 8 月多增 2664 亿元；企业债融资增加 1668 亿元，较 8 月回升605 亿元。 尽管新增社融大幅回升， 但社融增速仍略有回落。 9 月狭义社融余额增速略回落0.1 个百分点至 13%；广义（考虑国债和地方债）社融余额增速回落至 14.55%，低于 8 月的 14.7%。 进入三季度以来， 社融余额增速的回落之势放缓，后续经济的下行压力有限。M2 低位回升。 9 月 M2 增速低位回升至 9.2%，较 8 月提高 0.3 个百分点。 一方面受到存款多增拉动， 9 月存款增加 4332 亿元，而去年同期为-6 亿元， 同比明显改善；存款余额增速回升至 9.3%，较 8 月提高 0.3 个百分点。其中， 居民和非银存款同比分别多增了 815 亿元和 2052 亿元。值得注意的是， 9 月财政存款减少 3972 亿元，基本持平于 8 月和去年同期，且财政存款余额增速较 8 月小幅提升。因此，财政存款投放并未能推升 M2。 另一方面，从 9 月的外储变动情况来看，外占可能回升，支撑 M2 改善。 但由于人民币汇率呈双向波动，外占难以持续大幅改善； 且央行仍可通过公开市场投放以维持流动性紧平衡，因此M2 难以持续回升，仍将处于低位波动。 M1 增速则持平于 14%。 尽管地产销售趋势性回落对 M1 产生下拉，但 9 月存款改善支撑 M1 增速持平于前值。