2017-10-17&流动性及经济预期偏暖&上海证券&10 月 12 至 13 日，央行行长周小川出席了在美国华盛顿举行的二十国集团（ G20）财长和央行行长会议。关于当前中国经济形势，周小川表示，多项指标显示近期中国经济增长稳中向好。上半年 GDP 增速达 6.9%，下半年有望继续保持。进出口快速增长，经常账户盈余将继续收窄，财政收入稳步增长，物价水平保持稳定。此外，去杠杆取得初步效果，经济增长的结构和质量不断改善，中国经济转型取得积极进展。中国将继续实行积极的财政政策和稳健的货币政策，并不断综合施策，补短板、去杠杆、警惕并防控影子银行、房地产市场泡沫等风险。9 月末，广义货币(M2)余额 165.57 万亿元，同比增长 9.2%，增速比上月末高 0.3 个百分点，比上年同期低 2.3 个百分点。前三季度人民币贷款增加 11.16 万亿元，同比多增 9980 亿元，其中， 9 月份，人民币贷款增加 1.27 万亿元，同比多增 566 亿元。9 月份社会融资规模增量为 1.82 万亿元 同比多 1084 亿元9   月末社会融资规模存量为 171.23 万亿元 同比增长 13%上周五，本月首笔 840 亿元中期借贷便利（ MLF）到期，央行“大手笔”开展 4980 亿元 MLF 操作。统计显示， 10 月共有 4395 亿元 MLF到期，而 4980 亿元的 MLF 规模，超过了本月的全部到期量。超量续作之下，央行本月净投放 MLF 将达 585 亿元。一次性超额续作释放的长期资金稳定信号不仅熨平了流动性，更稳定了市场预期。结合人民银行 9 月 30 日下午发布《中国人民银行决定对普惠金融实施定向降准政策的通知》。重要会议前后市场流动性环境以及经济预期都处于偏暖的环境中。 这为 10 月份市场的平稳运行奠定了基础。