2017-10-17&全球宏观经济每周观察（第99期）：日本众议院选举前瞻：自民党能否赢得多数席位是安倍能否成功连任的关键&招商证券(香港)&本周，日本将会于周日（ 10月22日）举行第48届众议院大选。 此前，由于受到腐败丑闻的影响，现任首相安倍的支持率在7月份曾一度下滑至35%，是其任职以来的最低水平。然而，受益于近期经济数据向好，以及趋于紧张的朝鲜问题使得安倍的较为强硬的民族主义立场重获青睐，安倍内阁的支持率在近两个月有所回升。为了充分利用当前支持率回升的机会，安倍宣布提前一年进行众议院大选。 对此， 我们认为， 鉴于目前在野党势力较弱且分裂加剧， 无法在短期内形成统一的势力，因此，此次选举在野党挑战执政党的胜算非常渺茫。 基本上没有悬念， 安倍领导的自民党将会赢得最多的选票成为第一大党。然而， 仅成为第一大党，并不是本次选举的关键，自民党是否能够获得众议院多数席位从而保持其目前的绝对优势才是关注的重点：失去众议院的多数席位不仅将削弱自民党的政策制定和执行权力，甚至会导致安倍辞去首相的职位。尽管民众对安倍政府不满，但日本的在野党近期也是秩序大乱， 并且内部分化严重。 内部的意见不合使得日本最大的在野党，民进党，分裂成两派：保守派被吸纳进入新成立的、由东京都知事小池百合子领导的希望之党； 而自由派则独立组成了一个新的党派，立宪民主党。 除此之外，包括日本共产党在内的多个在野党也无法在短期内组成联盟，而相互竞争就必然意味着选票的分散；再加上在野党自身政策尚不明晰， 因此我们认为在野党在此次选举中的胜算几率微乎其微。目前， 自民党占有众议院的多数席位（ 475个席位中的288个），而自民党与公明党组成的执政联盟则掌握了2/3多数席位（ 475席中的323席)。 而此次选举中，众议院的席位将减少10个，总数变为465个。 根据席位占有的多少，我们将选举的可能结果分成三种情况： 1) 维持现状：自民党依旧掌控多数席位，并且其与公明党一起占有2/3多数席位（至少310席）； 2) 权力削弱：自民党依旧掌握了多数席位，但也输掉了超过20个席位， 使得其与公明党的席位总和没有达到2/3多数； 3) 最差的情况：自民党失去多数席位，只能在公明党的支持下维持其执政党的地位。我们的基本判断是：“维持现状” 情况出现的概率最高。 尽管针对安倍经济学的质疑颇多，但是近期的数据却显示了日本经济已经走出了衰退的阴影，并持续温和扩张同时，通缩的阴影暂时消退，而失业率也达到了过去两年的最低点。这些积极的经济复苏的势头为安倍经济学的有效性提供了佐证，成为自民党获胜的最大助力。