2017-10-17&国内中观周度观察：研发纳入季度GDP统计：影响几何？&申万宏源&10 月19 日，国家统计局将公布三季度GDP 数据。此次季度GDP 统计将增加研发支出，不同于往年季度数据将研发支出作为中间成本予以扣除的做法。此外，除深圳外，其他地区也将公布调整后的数据。本次调整体现了创新对经济增长的贡献。此次调整的背景是，联合国等组织于2008 年发布了《2008 年国民账户体系》，多数OECD 国家均已调整了研发支出核算方法，16 年7 月，我国GDP 年度数据已做调整。因此，无需对此次调整的意图做过多解读。研发支出纳入GDP 统计，GDP 总量增加且增幅逐年上升。通过纳入研发支出的GDP 数据回溯可以发现，调整后各年GDP 的总量均有所多增，且增幅逐年上升。2015 年，纳入研发支出的GDP 较之前增加了8798 亿元，相当于原有GDP 水平的1.3%。对GDP 增速的影响有限。通过修订前后GDP 增速的回溯可以发现，调整前后GDP 增速的变化不大。有些年份还出现了GDP 增速略下调的情形。但自1999 年以来，调整后的GDP增速均略高于调整前，反映了研发支出逐年增长的态势。2015 年，调整后的GDP 增速多出0.04%；1999 年以来平均多出0.05%，2008 年以来平均多出0.06%。调整后三种核算方法细项变化有差异。生产法来看，研发支出为所有者带来收益，不再作为中间投入。这将导致总产出和增加值增加，而中间投入减少。收入法来看，劳动者报酬总额和生产税净额口径没有变化，结果不影响。由于固定资产折旧中包含研发项的折旧计提，固定资产折旧项增加。类似地，营业盈余也会增加。支出法中，由于研发支出计入资产形成总额，该项增加。政府消费中研发支出应扣减，而计提研发资产的折旧部分应增加，但幅度应小于扣减项，总体减少。居民消费和净出口口径不变，无影响。调整后第二产业占比或将增加。因制造业企业占比高且研发投入多，第三产业中科学研究、信息技术服务业等占比小，调整后第二产业占比或略增加。2015 年，我国三次产业比例由原来的9.0：40.5：50.5，修订为8.9：40.9：50.2，第二产业增加值占GDP 的比重略有提高，第一、第三产业占比略有下降。其中，工业增加值占GDP 的比重提高0.5 个百分点，由原来的33.8%修订为34.3%。具体地，研发投入较大的包括汽车制造、航天等运输制造、专用设备制造、计算机等电子设备制造等行业可能会受到更大的影响。调整后地区差异影响不同。此次数据涉及地方GDP 的调整和公布，研发投入大的城市，如北京、上海、广州等，GDP 总量变化将大于研发投入少的地区，地区GDP 总量影响不同。且深圳作为试点城市，2016 年已经先行采用新统计口径，故此次调整深圳GDP 将不受影响。