2017-10-17&点评9月财政数据：赤字超去年同期,四季度还有空间&华泰证券&财政收入继续向好，经济存在超预期可能9月份，全国一般公共预算收入12714亿元，同比增长9.2%。高于8月7.2%的增速2个百分点。其中，受部分产品价格上涨、相关行业销售收入快速增长等影响，工业增值税、商业增值税分别增长20.5%、27.5%。受工业企业利润快速增长带动，工业企业所得税增长21.3%。进口货物增值税、消费税累计11807亿元，同比增长29.9%，主要是部分大宗商品进口量价齐升，带动一般贸易进口快速增长。9月财政数据较好间接印证经济形势较好。供给侧结构性改革促进行业出清，企业盈利上涨，上缴税费增加，经济健康性提高。支出增速不高，但仍有显着季末效应我们在此前的点评和深度报告中，一直强调3、6、9月会是支出大月，主要因为财政支出的季度考核效应所致，今年特别是有支出节奏提前的特征。9月份，全国一般公共预算支出20246亿元，同比增长1.7%，显着高于7、8月份的13496亿元和14647亿元。增幅较低既有部分支出在前期体现较多的原因，也有去年基数较高的原因。从支出进度的角度看，中央一般公共预算本级支出完成71.3%，比去年同期进度提高0.2个百分点；地方一般公共预算支出完成79.4%，比去年同期进度提高3.2个百分点，基本符合我们在8月点评《税收增长较快，支出再次蓄势》的判断。单月赤字7532亿，累计赤字超去年同期3188亿9月赤字为7532亿，略低于3月的8145亿和6月的9934亿，累计收入134129亿元，同比9.7%，累计支出151873亿元，同比11.4%，累计赤字17744亿元，超去年同期3188亿元。按照今年3%的赤字率、总规模上限2.38万亿来看，前三季度已经累计1.77万亿，还有赤字空间为0.61万亿左右，超过前三季度平均值，再叠加年底在政府性基金预算和国有资本经营预算与一般公共预算之间再平衡，以及中央预算稳定调节基金去年结余2772.17亿元，四季度财政仍然不会太弱。财政托底经济，致使经济数据大概率高于市场预期。政府性基金收入、土地出让金收入继续增长1-9月累计，全国政府性基金预算收入38545亿元，同比增长33.3%。在1-8月累计同比31.3%的基础上继续提升2个百分点。地方国有土地使用权出让收入32031亿元，同比增长39.4%。在1-8月累计同比37.3%的基础上继续提高2.1个百分点。地方政府出让土地收入是判断未来地产投资的一个前瞻指标，在土地出让收入没有明显下滑的情况下，预计四季度地产投资不会过快下滑，我们预计全年地产投资增速在7%左右。项目收益债在未来会成为债市一大供给来源我们在此前的点评中，一直强调要高度重视今年财政部力推的土储债、公路债等项目收益债试点，我们认为这将是未来地方政府专项债券改革的重要方向，发行规模会逐渐扩大。7月份北京市顺利发行全国首批土地储备专项债券，8月份广东省顺利发行全国首批收费公路专项债券。截至9月底，今年已有14个省份发行土地储备专项债券125只共计1589.5亿元，5个省份发行收费公路专项债券13只共计253亿元。总体来看，截至9月份，今年地方政府债累计发行3.53万亿，接近上半年累计发行规模的2倍，印证我们此前提到的下半年地方政府债发行可能加速的判断。风险提示：部分地方政府存在违规举债现象。