2017-10-17&一周热点回顾&宏信证券&国务院：完善公立医院运行新机制，推进医联体建设据中国政府网 10 月 9 日消息，国务院总理李克强 10 月 9 日主持召开国务院常务会议，听取公立医院综合改革和医疗联合体建设进展情况汇报，通过深化医改优化资源配置保障人民健康；部署进一步做好基本医保全国联网和异地就医直接结算工作，减少群众后顾之忧、更多惠及人民。会议指出，按照党中央、国务院部署，各地各部门把全面推开公立医院综合改革、推进医联体建设作为重要抓手，着力创新机制，狠抓政策落实，进一步破解医改这一世界性难题，造福亿万群众，取得重大阶段性成效。到今年 9 月全国所有公立医院已全部开展综合改革，逐步建立了维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。着力破除以药补医、理顺医疗服务价格，取消了实行 60 多年的药品加成政策，医院收入的药占比从 2010 年新一轮医改之初的 46.3%降至 2016 年的 38.1%，居民个人卫生支出占卫生总费用比重从 2008 年的 40.4%降至 2016 年的 30%以下，65%的二级以上公立医院开展了按病种付费的医保支付方式改革，患者就医负担持续下降。医联体建设取得积极进展，近 90%的三级医院参与医联体试点、实现同级医院检查检验结果互认，80%以上的居民 15 分钟内可以就近就医，群众享受优质医疗服务更加便利。如果说就业是民生之本，医疗则是民生之要。医改既是重大民生工程，也是重大经济举措，必须持续推进。下一步，一是要完善公立医院运行新机制。卫生计生委要牵头抓紧制定巩固破除以药补医改革成果的方案，中央财政要给予支持；人力资源社会保障部要牵头制定方案扩大公立医院薪酬制度改革试点，推动建立多劳多得、优绩优酬的激励机制，落实公立医院用人自主权，进一步调动医务人员积极性。国家统一确定 100 个以上的病种，重点推进按病种付费改革。二是用体制机制改革推进医联体建设。完善配套政策，确保 10 月底前所有三级公立医院参加医联体建设，鼓励民营医院等社会办医疗机构及康复、护理等机构参与。制定相应考核办法，对纵向合作的医联体等分工协作模式实行医保总额付费等多种方式，通过设置不同报销比例等措施推进分级诊疗。加强各层级医疗机构药品目录衔接，医务人员在城市医疗集团和县域医共体内执业不需办理执业地点变更和执业机构备案手续。三是有关部门要集中力量开展疑难高发癌症治疗专项重点攻关，采取措施支持发展先进医疗设备和医药产业，突破提纯、质量控制等关键技术。结合现代科技，大力发展和应用中医药。四是以“互联网+医疗”破解难题，加快推广远程医疗、预约诊疗、日间手术等医疗服务模式，推动在医疗机构之间实现就诊卡和诊疗信息共享，深入推进家庭医生签约服务，全面推进医疗便民惠民服务。会议指出，顺应群众期盼，在全国推进基本医保信息联网，实现符合规定的异地就医住院费用直接结算，是今年《政府工作报告》明确的医改重点任务和民生承诺。截至 9 月底，全国所有省份和统筹地区已全部接入国家异地就医结算系统并联网运行，覆盖全部参加基本医保和新农合人员；符合规定的省内和跨省异地住院费用实现直接结算，消除了广大患者多年来心头“痛点”。下一步，一要继续扩大联网定点医疗机构范围，逐步将更多基层医疗机构纳入异地就医直接结算。有关部门要加快研究解决 1亿多外出农民工和广大“双创”人员跨省异地住院费用结算问题。二要加快相关医疗保险信息系统对接共享和整合，大力推行医保智能审核和实时监控。严格异地就医费用监管。积极引入商业健康保险，提高异地就医集中地区医保经办服务能力。三要运用互联网、移动终端等，加大力度解读异地结算政策规定和办理流程，让群众听明白、会使用，切实把好事办好。（中国证券网）