2017-10-17&国际资本与国内流动性监测周报（2017年10月第2周）：节后人民币走强的五个原因&招商证券&降准之后的第一周流动性却不如预期宽松，前四个交易日R007 显着上升，周五央行超量续作MLF 之后银行间市场流动性好转，利率回落。流动性不松根本原因在于，经济基本面走弱幅度有限，降准也并不意味着货币政策转型，这决定了债市仅为交易性而非趋势性机会。而到期量资金多、上缴税款、债券较大的发行压力也导致供需双方容易失衡，货币新规的正式实施也加大了持有较多低评级债券和自身信用评级较低的非银机构向货币基金融入资金的难度，导致DR007 和R007 差距显着扩大。国庆长假后，人民币汇率一改9 月中下旬持续走弱的态势，上周汇率涨幅接近1%，我们认为可能以下几个因素导致节后人民币走强：第一，9 月中国制造业PMI 为52.7%，大超市场预期，显示中国基本面下半年的形势可能又将好于市场悲观预期。并且，近期IMF 等国际组织纷纷上调2017 年中国经济增长预期。短期经济数据好于预期提振市场信心。第二，美元指数再度走弱，人民币的外部贬值压力有所减轻。由于通胀数据不及预期，上周美元指数从93.80 跌至93.07，跌幅达到0.8 个百分点。美元走弱，自然人民币汇率会相对强势。第三，国庆假期结束后，居民出国旅游的购汇需求回落有助于国内外汇市场供求关系改善，缓解人民币在节前的季节性贬值压力。历史数据显示，9 月服务贸易项下的银行代客售汇量往往会明显大于10 月水平。第四，国际资本流动形势有所改善，上周韩国、台湾、印度等周边经济体国际资金流入量增加，尤以韩国最为明显，资金流入规模达到今年以来最高水平，我们测算的招商亚洲新兴市场资金流动指标低位反弹趋势更加明显。第五，央行减少外汇市场干预，这会使得人民币汇率走势对国内外因素变化更为敏感，反映更为灵敏。上周外汇市场日均成交量仅为210亿美元，处于8 月以来的较低水平，这是央行未干预市场的有利证据。