2017-10-17&宏观周报：中国改革持续推进,美联储会议纪要有分歧&银河期货&中国机构性调整正逐步扩大到农产品市场的的资金投入结构调整。 据悉根据此前规划，政府将在今年年内对粮食主产区利益补偿机制进行进一步完善。专家表示，加上此前通过和发布的几个重磅文件，政策的指向性和精确性在逐渐提高，主要方向就是要通过调整资金投入结构，达到绿色生态和长效发展的改革目的。10 月 10 日，《证券日报》记者从业内获悉，国家发改委近期将组织神华、中煤、冀中能源、山西焦煤等多个企业及相关部门召开深化推进煤电运直购直销中长期合同座谈会，重点研究推进电煤直购直销、中长期合同以及东北等重点地区今冬明春电煤直购直销资源衔接落实等工作。发改委将研究推进电煤直购直销，而稳煤价成近期主基调。国外市场方面，北京时间周四凌晨，美联储发布 9 月会议纪要。纪要显示，少数美联储官员希望推迟至通胀更高时再加息；多数官员认为 2017 年再度加息是有保障的；多数官员担心低通胀不仅仅是暂时性现象而已。 会议纪要表明，美联储 12 月加息并非十拿九稳的市场，美联储内部依然存在一定分歧。 若通膨数据不及预期，则 12 月加息概率也将逐步走低，依然存在不加息可能。