2017-10-17&2017年9月物价数据点评：菜价拖累难掩"胀"上行&光大证券&菜价再成拖累，非食品依然坚挺。菜价新增因素弱于以往（洪涝高温消退），基数效应高于以往（去年强降雨等影响），成为本月 CPI 下降的主要拖累。CPI 同比较上月下降的 0.2 个百分点中有 0.3 个都是鲜菜的拖累。猪周期下行继续，但下行节奏慢于去年，同比降幅收窄。临储稻谷拍卖价偏高，出库困难，国家托市收购政策提振麦价，粮价上行。环保和原材料价格提振衣着、家电、运输、居住燃料、纸张价格；医改提振医疗服务价格；双节旅游价格提速，非食品 CPI 同比续升。基数虽起，不敌新增上涨， PPI 如期反弹。 光大 PMI 供给压力指数升至 2015年来最高，PPI 环比大超去年同期，同比如期反弹至 6.9%。受环保限产和去产能影响，黑色、有色、能化、煤炭 9 月价格环比均涨，中下游受传导，化工、橡胶、汽车、造纸、通用设备 PPI 同比涨幅均扩大。往前看，CPI 年底或重回 2%左右，PPI 放缓或慢于预期。尽管鲜菜未来两月仍有拖累，但猪价同比仍将恢复。供给侧压力仍在，汇率重回贬值，PPI同比放缓的节奏或慢于预期。加上前期信贷扩张，非食品价格仍有支撑。CPI 年底或重回 2%左右。明年春节错位与鲜菜低基数或致 2 月 CPI 达到2.5%以上，而后随着 PPI 同比的回落和内需的放缓，CPI 或前高后低。