2017-10-17&宏观周报&倍特期货&【宏观评论】对照当下，来回顾过去我们对IMF的点名抨击其“反动机构”：在2017年IMF秋季会议之际，IMF不仅延续今年以来多次“小幅上调”中国经济增速（GDP）预估值，而且上调今明两年的全球经济增速。认为全球当前是从未有过的新兴和发展经济体经济增长最好的好转局面――因为IMF认为当下70多个新兴和发展中经济体在出现集体复苏。我们在2014、2015年及2016年上半年在本《宏观周报》中点名抨击过IMF对经济的评估论调及逻辑，我们明确指言过“看你IMF上调不上调经济增长预估、当你上调的时候还有不有脸（IMF如何为2014-2016时的扯淡和行为羞耻）”。无论过去几年还是当下，连带对照金融市场运用――在世界经济复苏大趋势下的金融市场大势前提下，首先摆正大宗商品的主方向：1、抨击西方洋鬼子金融人渣，我们从未手软过；2、警告中国的“跟班儿”；3、最近的应用：如个别市场要“宰高剩”、“宰巴克赖”等；如大宗商品指数短中期延续大势下的“延长段上涨”等等。其中，有色尤其是铜正在体现新高过程中；而其他的，以中国商品综合指数为指标，尚未实现，但有待市场选择结果。