2018-09-21&流动性分析周报：美联储加息指日可待 稳增长措施不断加力&渤海证券&本周货币市场利率略有回落，截止 9 月 20 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.519%和 2.659%，较上周同期分别下降 1.1bp 和 0.4bp。就外围环境而言，美国工业产出环比略超预期的同时，消费者信心指数继续走高，且同样高于预期，设备使用率虽略低预期，但仍环比回升，美国良好的经济态势仍在延续。欧元区方面，核心通胀依旧维持低位，而且英国脱欧仍存波折，于是欧元区 QE 退出的脚步虽愈加临近，但仍不紧迫。日本方面，安倍赢得自民党总裁大选，将继续担任日本首相一职，其对于宽松货币环境的期许仍将制约日央行的调控，加之明年消费税再度上调，日本将是宽松阵营的最后坚持者。就国内环境而言，上周五统计局公布的数据显示，供需总体依旧偏弱，工业生产低位维持，考虑到美国 2000 亿美元关税清单落地的影响，出口增速将继续承压，国内经济扩张动能仍将相对较弱。针对于此，国内维稳措施继续推进， 18 日召开的国常会指出，“把已定减税降费措施切实落实到位，确保社保费现有征收政策稳定”，要求“加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善”，同时通过“完善出口退税政策”等呵护出口增速，管理层让利于民的政策表态得到了市场的认可，在美国 2000 亿美元关税清单落地的情况下， A 股市场依旧大幅收涨，这从一个侧面表明市场信心的稳定甚至恢复； 20 日习总书记主持召开深改会议，指出“加强领导科学统筹狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来”，同日国务院发布《关于完善促进消费体制机制 进一步激发居民消费潜力的若干意见》以呵护国内消费。公开市场操作方面，本周央行投放力度明显加力，截止周四净投放 4350 亿元，保持平稳的货币市场利率则表明供需的平衡及投放的必要性。综上所述，一方面美联储加息指日可待，中美十年期国债收益率差距依旧维持在舒适区下沿，外部因素对国内的牵制有增无减；另一方面，维稳措施持续推进，无论是让利于民，还是呵护既定投资的有序推进、消费的稳定增长，都将推动信用的扩张。因此， Shibor 利率波动中枢仍存反弹空间。风险提示：全球贸易争端负面冲击超预期