2017-10-17&2017年9月CPI和PPI数据的点评：非食品拉CPI上涨"三黑一色"促PPI继续反弹&财富证券&投资要点9 月居民消费价格指数（ CPI）增长 1.6%，较上月下降 0.2 个百分点。鲜菜价格同比和环比涨幅均明显低于上月和历史同期均值，虽然猪肉价格环比增速连续两个月转正，但同比增速仍继续为负，导致食品价格同比降幅扩大。非食品价格尤其是服务类项目价格持续较快上涨，影响 CPI 上涨约 1.91%，是推动 9 月 CPI上涨的主要贡献力量。总体看，我国物价上涨动力结构化特征明显。预计 10 月 CPI增长 1.9%左右，较 9 月提高 0.3 个百分点。一是根据历史同期数据， 10 月份食品价格环比涨幅将低于上月；二是去年同期猪肉价格下降较快，预计 10 月猪肉价格同比降幅将继续收窄；三是 10 月翘尾因素比上月小幅提高 0.1%。四季度 CPI 将整体温和上升，但全年通胀温和，预计全年增长1.5-1.6%。一是未来数月 CPI环比增速将由负转正，物价上涨动能有所增强；二是国内服务类项目尤其是医疗价格易涨难跌，其持续上涨对 CPI的影响将是长期性和结构性的，不容小视；三是不宜过高估计CPI的通胀压力，因为大宗商品价格上涨导致的输入型通胀压力将主要体现在 PPI上，而在弱需求环境下很难传导到 CPI，并且 PPI全年高点已过，随后数月将在波动中缓慢下降；四是预计房地产投资增速将继续下降，国内需求和周期性力量减弱，经济下行压力加大，物价上涨动能难以大幅提高。9 月“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品尤其是黑色和有色金属价格的大幅上涨， 是本月 PPI 反弹的主要原因。 四季度 PPI仍将在基数效应减弱和周期性力量弱化的双重作用下趋于下行，但受去产能政策对“三黑一色”产品价格的向上支撑，下行速度较为平缓且有波动，预计 10 月 PPI增长 6.6-6.9%左右，全年 PPI增长 6.4%。2016 年以来此轮 PPI 的大幅攀升和随后的波动调整， 均与房地产和基建投资带动下的周期性力量的上升和下降， 以及供给侧去产能对“三黑一色”（石化、钢铁、煤炭、有色）产品的供给冲击， 导致其价格形成向上支撑有关。为了稳增长， 2015 年以来实行积极的财政政策和稳健偏宽松的货币政策，重新启动房地产和基建投资两大稳增长利器，同时实行“三去一降一补”的供给侧结构性改革。 但未来政策重点将在稳增长的同时，大概率围绕降杠杆、 抑制房地产泡沫、防风险展开， 周期性力量将逐渐消退， 金融周期进入下半场， 预示房地产投资增速将继续下降， 虽然可能仍有去产能政策对价格形成支撑影响，但 PPI在波动中下降是大概率事件。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。