2017-10-17&大类资产配置周报：9月进出口和社融超预期&中银国际&继 PMI 之后， 9 月进出口、社融、 M2 增速等数据继续超市场预期，关注下周三季度经济数据发布。 大类资产排序： 股票>大宗>债券>货币。宏观要闻回顾经济数据： 9 月外汇储备升至 3.1085 万亿美元，连续八个月上涨；按美元计， 9 月进口同比增 18.7%，出口同比增 8.1%，贸易顺差 284.7 亿美元； 9月份社会融资规模增量为 1.82 万亿元，比上年同期多 1,084 亿元，新增人民币贷款 1.27 万亿元， M2 同比增 9.2%，增速为 8 个月来首次反弹。要闻： 国庆、中秋假期，多个热点城市楼市成交量明显下降；银监会发文称，继续坚持稳中求进工作总基调，加强银行业监管；国务院常务会议部署深化医改；国资委：央企已提前完成今年钢铁去产能 595 万吨目标；支付宝进军租房市场。资产表现回顾股市表现显著强于债券大宗。 本周沪深 300 指数上涨 2.2%，沪深 300 股指期货上涨 2.66%；焦煤期货本周下跌-4.32%，铁矿石主力合约本周下跌-4.9%；股份制银行理财预期收益率下跌-4BP 至 4.67%，余额宝 7 天年化收益率上涨 1BP 至 3.93%；十年国债收益率上行 5BP 至 3.67%，活跃十年国债期货本周下跌-0.47%。资产配置建议资产配置排序： 股票>大宗>债券>货币。 会议期间市场将以稳为主。 10 月第一周，受到经济数据超预期和 9 月末定向降准的影响，股票市场表现明显好于债券市场。下周三季度和 9 月经济数据出台，考虑到已出的 9 月经济数据表现出的季末效应和经济复苏较好的趋势，预计数据超预期的可能性较大。