2017-10-17&2017年9月外贸数据点评：进出口止跌反弹外贸回升向好&上海证券&进出口止跌反弹，顺差有所下降9月份，我国对外贸易进出口数据双双止跌反弹，大幅回升。出口增长9%，比上月上升2.1个百分点；进口增长19.5%，比上月上升5.1个百分点；贸易顺差1930亿元，继续收窄。当前世界经济稳步复苏，中国主要出口市场需求扩张，有望持续拉动中国出口增长。但人民币升值效应仍存影响，出口改善明显弱于进口。国内经济稳中向好的局势不变，将带动进口进一步增长，而进口商品量价齐升，进口额高增。由于进口表现远超出口，贸易顺差进一步下降。从贸易结构来看，一般贸易进出口持续上升。从进出口主要国别来看，与部分“一带一路”沿线国家进出口呈现快速增长态势。从贸易产品类型来看，铁矿砂、原油、天然气等主要大宗商品进口量价齐升。9月外贸数据的全面回升印证了外贸改善趋势不变，内外需增强为外贸改善提供了基础。经济回暖愈显，市场回升基础不变短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。但中国经济稳中偏升的发展前景，将为市场提供逐步向上的坚实基础。经济回升+效益改善，将奠定未来股市持续向上行情的基础。债市前景在季节性资金压力消除后，也将逐步好转。市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到3500上方。2017年以来，资源周期品已累计了不菲的涨幅，推动成长的涨价因素动力逐渐消退，未来调整压力将上升。但从企业盈利角度，受价格上涨对利润增长的滞后作用，盈利上升仍将延续半年左右。市场在调整后或仍会再度上扬。市场利率在货币偏紧态势影响下，一直呈现了较高态势。在资金压力下，当前货币市场利率调整过度现象显著。随着货币市场逐渐回归正常化，基准利率过高局面将逐渐得到修正。外贸向好，汇率稳中偏升外贸在经历了连续几月的下降后终于止跌反弹，进口表现明显好于出口，短期的疲弱不改外贸向好态势。世界经济同中国经济一道延续平稳回升态势，造就了中国外贸平稳发展的基础。大宗商品的价格在2016年4季上涨后进入一个新的平衡区，进口增速在基数作用下仍会延续3-6月的较高增速，出口受益于全球经济回升，也将延续平稳态势。较高的贸易顺差，加上中国今年对海外投资审核的严格化，国际收支状况好转态势也将延续。这将使得未来外汇储备维持平稳态势。美元持续疲软，人民币继续强势回升，年内走稳回升的格局更加确立。人民币货币是管制货币，在资本项目没有开放条件下，人民币汇率方向主要取决于政策变化；人民币国际化和“一带一路”的战略框架下，维持人民币汇率稳中偏升态势，将是政策的优先选择！