2017-10-17&宏观点评：9月金融数据超市场预期,M2增速低位反弹&中原证券&事件：人民银行 10 月 14 日公布的 9 月金融数据显示， 9 月末，广义货币（M2）余额 165.57 万亿元，同比增长 9.2%，增速分别比上月末回升 0.3 个百分点，与上年同期相比低 2.3 个百分点；狭义货币（M1）余额 51.79 万亿元，同比增长 14%，增速与上月末持平和较上年同期低 10.7 个百分点；流通中货币（M0）余额 6.97 万亿元，同比增长 7.2%。当月净投放现金 2150 亿元。 9 月新增人民币贷款 1.27 万亿，较上月增幅扩大 1800 亿元，较去年同期多增 500 亿元。 9 月份社会融资规模增量为 1.82 万亿元，比上年同期多增 1085 亿元。点评：在金融去杠杆、监管趋严大背景下， 9 月资金面中性偏紧格局没有发生改变，高位利率叠加人民币汇率坚挺，美元加息节奏不及预期，国际游资回流，推动外汇占款承压上行，货币派生功能释放， M2 低位反弹。社融规模方面，由于银行贷款指标受限， 同业业务增速下降， 融资需求转向非标，提振社融规模上行。 9 月社会融资需求从表内转向表外，非标占比升至 21.8%，其中信托贷款、 票据融资、 委托贷款上升趋势明显。 在非标融资的带动下， 社融规模较上月增长 3409 亿元，报 1.82万亿元人民币，高于市场预期。 信贷规模方面， 9 月新增人民币贷款 1.27 万亿元，同比多增 500 亿元，但较上月环比增幅放缓。 信贷走高主要受中长期贷款反弹提振，而短期贷款和票据融资转向下滑。从具体部门来看，居民是拉升 9 月信贷的主力军，地产销售回落和消费贷监管并未在减弱居民户的贷款意愿，短期和中长期贷款双升。企业贷款整体相对疲弱，中长期表现优于短期。 高融资成本和信贷指标收紧对企业投资意愿的抑制作用持续。 随着金融监管落实和深入，居民部门信贷规模或逐渐收紧。货币流动性方面， 受财政投放支撑、外汇占款增长以及社融规模上升等因素影响， 9 月 M2 增速出现小幅反弹，但相比去年同期仍为较低水平， 金融监管趋严，货币“向实脱虚”， 年内货币乘数效应依然偏弱。4 季度 M2 保持在 9%附近的低增速状态或将是新常态。风险提示： 宏观政策超预期； 地产调控效果过度释放；美元加息