2017-10-17&宏观经济日报&南华期货&地产低迷或将拖累社融值9 月份，人民币贷款增加 1.27 万亿元，环比多增 1800 亿元，同比多增 566 亿元。前三季度人民币贷款增加 11.16 万亿元，同比多增 9980 亿元。9 月新增社融扩大。 9 月份新增社融规模 18200 亿，环比多增3409 亿，同比多增 1085 亿。新增人民币贷款方面环比小幅多增 420亿，同比少增 742 亿；债券融资环比多增 605 亿，同比少增 1204亿，债券融资情况环比改善，但同比角度来看仍受到收益率高企的较大负面影响；非标方面，新增委托贷款、新增信托贷款、 新增票据融资环比分别多增 857、 1266、 541 亿，新增同比变动分别为-676、 1352和 3013 亿。消费贷款流到房地产市场的审查还没有起到明显效果。从融资部门 的视角分别来看：居民新增贷款 7349 亿元，环比多增 714 亿，同比多增 979 亿，其中 短期环比多增 372 亿，中长期环比多增 316亿元，短期同比多增 1822 亿，中长期同比少增 955 亿元。居民部门贷款环比规模的变化显示，消费贷款流到房地产市场的审查还没有起到明显效果； 非金融企 业新增贷款 4635 亿元，环比少增 195 亿元，同比少增 1582，虽然整体的企业贷款规模略有下降， 但主要受短期贷款的负面影响所致：短期企业贷款规模环比少增 1216 亿，同比少增 548 亿，而中 长期企业贷款规模环比多增 1390 亿，同比多增 563 亿。中长期企业贷款同环比维持升势，显示企业融资需求仍然较好。预计居民中长期贷款后续的增长趋于减弱。 因为贷款中， 中长期贷款为 4786 亿，仍维持在相对高位， 表明房地产贷款仍展主导， 后期随着房地产调控的延续和房地产长效机制的逐步出台，以及消费贷清查效应的逐渐显现， 未来房地产销量将继续下行，房地产相关的融资中长期贷款需求也将趋于减弱。综上所述， 我们认为， 9 月新增社融将继续增加， 9 月中长期贷款处于高值，表面消费贷款流到房地产市场的审查还没有起到明显效果， 后期随着房地产调控的延续和房地产长效机制的逐步出台， 以及消费贷清查效应的逐渐显现， 未来房地产销量将继续下行，房地产相关的融资中长期贷款需求也将趋于减弱，预计居民中长期贷款后续的增长趋于减弱。