2018-09-20&宏观经济日报&南华期货&扩内需对冲中美贸易战损失2018年7月11日美国政府宣布对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税，8月2日又将加征税率提高至25%。2018年9月18日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施，自2018年9月24日起加征关税税率为10%，2019年1月1日起加征关税税率提高到25%。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。中美贸易战持续升级。中美贸易战持续升级，凸显内需稳定的重要性。中方应坚持不主动激化矛盾。中美两国作为全球最大的两个经济体,双方经贸关系深度依赖。从博弈论的角度,使对方相信中方会采取实质性的反制措施,会迫使对方在出台贸易保护政策时有所顾忌,进而能够控制贸易冲突的规模，中美双方的反制措施，除了有特朗普以重商主义和单边主义为导向的理念和风格的影响，双方经贸关系的政治经济基础也发生了变化。中美关系可能已经进入了“修昔底德陷阱”,如何更好地管理未来的经贸摩擦和冲突,需要系统性的思考。因而中美贸易战是长期的。在外部环境不稳定性日趋严峻的情况下，内需稳定的重要性更加得到凸显。扩内需的措施。减税。中方应给企业和个体纳税人减税，扩大内需，拓展市场。从宏观层面来看最为关键的是，需要扩大内需，实现长期稳定的发展，需要给企业和个体纳税人减税。贸易战中经济实力是最基础的决定因素,只有长期稳定的经济增长，才能够保证我国在贸易冲突中具有越来越强的自主性和越来越大的回旋空间。另外，中国自身需要加快创新发展,加大对集成电路、半导体等关键产业投资，实现高端制造业的快速发展和产业快速升级。全方位拓展经贸关系，降低对美出口依赖。从中长期看,中国需要扩大与其他贸易伙伴的经贸关系，加大与其它发达国家的合作，降低对美出口依赖度。特别是通过“一带一路”等战略拓展新兴市场国家市场。2、宏观政策将更为注重保持需求平稳，在外部风险不断加大环境下，国内宏观政策将逐步向稳定内需方向转变，基建将成为政府稳定经济的主要抓手。今日李克强在9月19日于天津举行的2018年达沃斯世界经济论坛新领军者年会开幕式上表示，中国不会重走依赖投资的老路。但是且不说发展中国家，发达国家也不能不推动合理投资。中国要推动合理有效投资，这里面还有很多短板。中国政府会继续加大提供公共产品的投资，保持基建投资稳定的不是下行的。他强调这不是在搞新一轮增加投资，而是顶住投资下行的压力，稳住投资。因而，基建投资将成为未来一段时期宏观政策发力的主要方向。