2017-10-17&宏观策略周报：产业逻辑回归,宏观运行稳健&南华期货&上周市场迎来大规模的反转行情，我们认为此次反转是产业逻辑回归与宏观悲观预期开始打破的共同产物。从微观和产业层面来看，以焦煤为首的原料的反弹，以交割基差回归为主的螺纹和热卷价格的拉涨，是本次反转的核心；从宏观和市场资金面来看，海外大宗商品走势企稳，贸易货运指数处于近年高位，国内实体经济运行仍然较为活跃，说明大宗商品仍处于牛市之中，而上周国内公布的进出口数据、汽车产销数据、金融数据和资金面情况也对行情的助推起到共振影响。进出口回暖明显，验证前期判断。9 月份进出口数据符合预期，验证了我们之前关于 8 月份数据只是由于季节性和环保扰动暂时回落的判断。目前来看海外经济持续复苏，国内实体经济运行稳健，4 季度进出口大概率保持稳定。汽车产销量同比保持平稳，环比大幅增长。从季节性规律来看，每年 4 季度都是汽车的产销旺季，叠加今年环保和货车更换的影响，4 季度汽车产量有望进一步增长。另外受全球贸易回暖的影响，船舶工业复苏明显，今年船舶产量要明显高于过于三年的水平，预计 4 季度产量还会进一步增加。汽车和船舶的平稳增长将对钢材需求构成另一支撑因素。金融数据好坏参半，对实体经济影响仍偏正面。9 月份金融机构各项贷款余额同比增长 13.1%，环比回落 0.1 个百分点，社融规模存量同比增长 13%，环比回落 0.1 个百分点，企业中长期信贷和房地产融资仍保持增长态势，但后期居民信贷可能有所回落，从而对整体信贷增长构成抑制作用。总而言之，乐观与悲观因素共存，但对实体经济影响仍然偏正面。本周方面，十九大将在周三召开，所公布的决策将对未来 5 年的经济运行产生重要影响，这是投资者需要重点关注的方面；其次，3 季度宏观经济数据将在本周发布，一定程度上将影响短期市场走势，尤其注意是否会出现超预期情况；最后， 关注本周四公布的钢材库存数据， 由于钢材库存一般到 10 月中下旬都会进入下降周期，因此本周数据十分关键，黑色品种的走势也将对整个商品走势产生重要影响