2017-10-17&海外宏观周度观察：关注低核心CPI延续,税改将迎调整求支持&东北证券&受飓风冲击影响， 美国 9 月汽油价格环比飙涨 13.1%，创 2009 年 6 月来最大增长，推动 CPI、 PPI 和零售销售上涨。 9 月能源价格大涨 6.1%，推升美国 9 月 CPI 环比创八个月来最大升幅，核心 CPI 环比增长 0.1%，增速较上月回落。 美国 9 月 PPI 年率上升 2.6%，持平预期， 创 2012年 2 月以来最大涨幅；核心 PPI 年率上升 2.2%， 也高于预期和前值的2%。 美国 9 月零售销售环比 1.6%，创两年新高， 除汽车与汽油零售销售环比 0.5%，预期 0.4%。 从核心 PPI 和刨去汽车、汽油的零售销售数据来看，基本面仍然处于改善之中。不过核心通胀的低迷越来越确认低通胀可能比市场原本预期的持续时间更长， 虽然目前并未改变联储对今年加息节奏的判断， 但后续若确实需要重新调整中期通胀展望，未来加息节奏可能也会受到影响，这值得引起关注。美联储 9 月 FOMC 会议要显示联储对于美国经济稳健复苏步伐仍充满信心，但是首次出现对中期通胀展望看法分歧。此次联储对中期通胀展望出现分歧，预示通胀仍是影响 18 年加息节奏的核心因素。联储在此次对经济和政策展望时依然未将特朗普的财政政策刺激计划考虑在内， 联储对于经济持续复苏状况依然相对乐观的。我们认为联储目前会遵循其既定的加息节奏， 12 月加息概率很大，市场预期目前充分高，边际影响不大。短期内我们认为基本面和税改、加息缩表对美元形成支撑，美元持续单边下跌的走势得到缓解，短期反弹后出现正常震荡，后市仍需观察税改进推进情况以及欧央行的货币政策立场变化