2017-10-17&经济假摔初验证,全年金融监管抑虚向实&东北证券&中国9月社会融资规模增量1.82万亿元，较8月多增3400亿元；金融机构新增人民币贷款1.27万亿元，较上月多增1800亿；M2货币供应同比增长9.2%，增速比上月末高0.3个百分点；三项数据均超市场预期，表明实体经济仍不弱，支撑我们此前对近期经济数据“假摔”的判断，我们继续维持下半年经济表现不弱的判断。此次M2同比增速回升，重新回到9%上方。财政存款减少有限，对M2的增速上升贡献并不大；金融监管下融资回表和信用派生持续增加，但同比增加平稳；外汇占款去年9月环比减少较之前月份扩大，且去年四季度环比减少额度都较大，对9月和接下来四季度M2反弹提供一定支撑。我们估计4季度M2增速可平稳保持在9%附近，并且可能继续超过9%。 9月社会融资规模增量1.82万亿元，较8月多增3400亿元，其中表外和非标贡献了环比增量的大头。社融口径内新增人民币贷款环比仅多增420亿，新增委托贷款环比多增857亿，信托贷款环比多增1266亿。临近年底，各银行面临着信贷额度紧张的问题，部分融资需求转向表外。由于今年金融监管促进融资需求回表，若央行为针对性调整信贷额度，银行年底信贷额度紧张的问题可能在今年会尤为凸显。 9月非金融企业中长期贷款新增5029亿，环比多增1390亿，显示出实体经济企业扔看好经济发展，投资需求去依然强劲。9月新增家庭贷款7350亿，家庭继续加杆杆，截止9月家庭新增贷款较去年同期多增1万亿，新增1万亿全部为短期贷款。在今年监管限制房贷的背景下，家庭存在着消费贷款流向房地产市场的需求。另外截止9月家庭新增贷款5.73万亿，而同期家庭存款新增仅为4.48万亿，受制于家庭存款增加的限制，后续家庭大幅加杠杆的空间较小。 今年以来金融监管对于同业理财和非标进行了大规模的清理整治，金融乱象得到一定程度的规范，监管层对于推动非标融资回归信贷的决心不动摇，社会融资回归银行表内的现象明显，信托则受益于其他融资渠道的收缩进一步大幅扩张。银行表内业务和信托贷款扩张能够满足企业融资需求，同期社融多增2.21万亿，同比增速亦高于去年同期。  我们今年以来持续看好中国经济表现，一句话总结我们今年对国内经济的看法就是上半年经济会超预期，下半年表现不会差。2017年已过大半，从9月和整个前3季度的金融数据来看，我们认为实体经济需求仍然强劲，近期PMI，PPI和数据表现均亮眼，下半年经济有保证。