2017-10-17&9月物价指数前瞻：CPI回落,PPI稳定在高位、大概率赶超8月&东北证券&报告摘要：我们的拟合数据显示 9 月 CPI 食品环比变化表现较 8 月明显减弱，预计 9 月 CPI 食品价格环比几无变动。当前非食品价格环比增长稳定，近几年环比中枢上升趋势较明显。近五年来 9 月非食品价格环比均呈正增长，且在年内为增速较高月份，因此对其进行季节性上调。9 月翘尾因素与 8 月相比回落近 0.7 个百分点，食品价格对 CPI 无法形成支撑。综合而言，我们预计 9 月 CPI 环比和同比增长均低于 8 月份，预计 9 月份 CPI 同比大概在 1.4%-1.5%左右，较 8 月份的 1.8%明显回落，增速回归二季度的波动区间。展望四季度， CPI 翘尾因素明显下降，非食品价格环比变动幅度较低且较为稳定，食品价格目前上涨乏力，肉类价格短期内可能会继续稳定增长，但我们此前在报告中预测猪肉价格压力不大，年内猪肉价格涨幅有限，对 CPI 增速的拉动有限。 综合来看，我们认为四季度 CPI同比增速中枢可能在 1.4%左右， 全年 CPI 增速持续在低位运行。 明年CPI 增长会受低基数效应影响，且上游价格持续上涨的压力存在传导到中下游的可能性，我们预计明年 CPI 中枢较今年会有明显的抬升。9 月 PMI 原材料购进价格指数保持上行状态，相比 8 月份上涨 3.1 个百分点至 68.4。9 月南华工业品指数相比 8 月下降 21 点，环比降低 1%。考虑到 9 月大宗商品期货价格出现明显回落，我们认为总体上不受期货市场交易情绪干扰的 PMI 原材料购进价格指数更具有参考价值。 9月份翘尾因素与 8 月相比下降 0.5 个百分点，我们预计保守估计 9 月PPI 同比可能将续维持在 6%上方，考虑到原材料价格 PMI 指数较 8月继续上升，9月 PPI 同比增速有较大概率突破 8月值继续走高至 6.5%左右，工业价格因素继续支撑三季度经济较好态势。就四季度而言， PMI 持续走高，同期欧美日制造业 PMI 也创多年新高，国内外主要经济体联动表现良好，我们对四季度经济表现仍有信心。另外进入秋冬季，北方采暖和季节不利因素带来的环境污染压力大，对应的环保督查力度不断增强，工业品价格不会出现明显跌幅。但受四季度翘尾因素明显下降的下拉作用以及短期内大宗商品价格存在调整带动的影响，我们预计四季度 PPI 同比增速运行中枢缓降，可能在 4%左右，较三季度 6%左右的中枢下降。我们预计明年大宗商品上涨的边际动力较今年会减弱，今年 PPI 高位增长形成高基数效应，明年 PPI 运行中枢预计较今年回落。