2017-10-17&9月物价数据点评：CPI冲高后回落,PPI继续超预期&东北证券&中国 9 月 CPI 同比 1.6%，连续 8 个月低于 2%，预期 1.6%，前值 1.8%。9 月 PPI 同比 6.9%，预期 6.4%，前值 6.3%。 9 月 PPI 向上 CPI 向下，符合我们此前在 9 月通胀前瞻的判断。9月 CPI 同比 1.6%，增速较上月下降 0.2个百分点。食品价格下降 1.4%，降幅比上月扩大 1.2 个百分点，影响 CPI 下降约 0.28 个百分点，非食品价格上涨 2.4%，涨幅比上月扩大 0.1 个百分点，影响 CPI 上涨约 1.91个百分点。 8 月通胀暂时性上冲之后， 9 月通胀回落， 符合我们前瞻判断。 9 月 CPI 环比增长 0.5 个百分点，增幅继续抬升 0.1 个百分点。9 月 PPI 同比 6.9%，较 8 月同比增速继续抬升 0.6 个百分点，继续有超预期表现。 PPI 环比继续抬升 0.1 个百分点至 1%，环比继续创新高。9 月生产资料和生活资料同比增速分别较上月抬升 0.8 和 0.1 个百分点， 原材料和加工工业 PPI 同比增速均抬升 0.9 个百分点，是推动 9月 PPI 涨价的主要因素。 采掘工业 PPI 同比增速下降 1 个百分点，煤炭和石油行业价格指数涨幅均出现回落。