2017-10-17&宏观专题报告：构建"广义财政支出"指标&中泰证券&2016 广义财政支出大幅增加对拉动经济存在一定时滞如果说 2016 年的经济走稳主要是靠政策扶持下楼市加杠杆和小排量汽车的税收优惠的话，那么，今年这两大政策因素都已经大大减弱了，为何经济依旧维持稳中趋升的走势？外需的改善恐怕只能解释部分原因，我们认为， 2016广义财政支出大幅增加可能是被忽视的一大重要因素，而且，财政投入对拉动经济增长存在一定的时滞，正如 PPI 的回升对民间投资增速的提升存在一定时滞一样。本文提出广义财政支出这一概念，并以此来分析它与经济增长的关系，以及未来广义财政支出继续发挥作用的条件与空间。“广义财政支出” 与“ 狭义财政支出” 的两次背离我们定义“广义财政支出” =“狭义财政支出” +“城投债融资支出” +“政策性银行金融债融资支出” +“抵押补充贷款融资支出”（PSL）+“铁路建设债融资支出” +“专项建设债券融资支出”。 2012 财政支出与狭义财政支出出现了两次背离。第一个背离是 2015 年 3 月到 2015 年 6 月期间，主要是城投债发行量大幅下降，净融资额比上年同期下降了 64%。第二个背离是 2017 年 1-7 月，该阶段城投债净融资额同比下降 88%；政策性金融债净融资额同比下降 64%；专项建设债券净融资额为零，而去年同期为 1 万亿人民币； PSL 净融资额同比下降 43%。