2017-10-17&通胀数据数据点评：通胀继续弱势平稳,工业品价格快速上行&西南证券&点评：西南证券研究发展中心消费品价格基数效应影响下回落，工业品价格上涨继续高于预期。今日统计局公布数据显示通胀增速继续保持平稳态势。9月CPI同比增长1.6%，增速较上月回落0.2个百分点。基数因素抬升是通胀增速回落的主要原因（图1，表1）。而工业品价格继续快速上升，9月PPI同比增长6.9%，增速较上月再度攀升0.6个百分点。环保限产压力下，工业品价格环比继续快速上升，9月PPI环比增速攀升至1.0%水平。食品价格保持弱势，油价上涨推动非食品价格继续上升。8月CPI环比增长0.5%，较去年同期下降0.17个百分点。食品类受高基数影响同比增速降幅较大。食品价格中鲜菜价格环比出现下滑，环比增速下降-0.1%，而9月蛋类价格环比增速大幅收窄至5.3%，较8月收窄8.19个百分点。猪肉价格环比上涨仅为1.0%，波动平稳，猪肉供需平衡，不具有大幅上涨的基础。9月非食品价格环比上涨0.5%，涨幅比去年同期扩大0.1个百分点。国内油价上涨带动多类非食品价格上涨，推高了非食品价格增速。非食品分项中居住中水电燃料上涨0.5%，较去年同期环比增速上升0.4个百分点。另外，旅游分项9月环比增长0.1%，较8月环比增速扩大0.8个百分点，10月预期将继续回升。但考虑到国际油价低位平稳且短期难以回升，国内油价上涨不具有可持续性。非食品价格未来将保持平稳。四季度通胀将持续受高基数影响，预期呈低位波动态势环保限产推动工业品价格继续快速上涨。受限产影响推动，工业品价格出现大幅攀升，9月环比上涨1.0%，涨幅较去年同期扩大0.5个百分点。其中限产集中行业价格上涨最为明显，黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业以及化学原料和化学制品制造业，同比分别上涨31.5%、20.2%与10.0%。对PPI的拉动作用甚至高于高基数的影响。随着环保限产的进一步推进，工业品价格将继续高位平稳或进一步上行，减缓四季度PPI同比增速下行节奏。通胀将延续弱平稳，工业品价格继续高位运行。随着强力限产政策执行，工业品价格将继续高位运行甚至再度回升，这将对PPI环比形成支撑，减缓同比增速放缓节奏。虽然上游工业品价格大幅上涨，但由于本轮工业品涨价并未伴随产量的显著扩张，因而无法通过就业市场传导至居民端，进而消费品价格将延续平稳，同时石油价格难以持续回升。通胀将继续弱势平稳。四季度CPI预期同比增速将在1.6%左右波动，通胀压力有限。但环保限产政策持续推进下上游工业品价格将继续高位运行，四季度PPI环比或继续保持正水平，同比预期小幅放缓。上游工业品价格上涨将带动上游利润继续改善，而上游价格保持高位而终端难以提价情况下，下游利润或持续恶化。