2018-09-20&中国宏观：加大对民营企业支持&华泰期货&宏观： 目前我国民营企业经营状况总体良好，但是在经济下行压力加大、国内外形势复杂多变的背景下，部分民营企业出现了经营不善、融资困难，为此昨日央行召开座谈会，会上易纲指出人民银行积极发挥中央银行职能作用，坚持实施稳健中性的货币政策，保持流动性的合理充裕。不断优化政策体系，引导金融机构在风险可控的条件下，按照市场化原则，向有前景、有市场、有技术但暂时出现流动性困难的民营企业提供融资支持，稳定民企融资，增强市场信心，同时制定切实有效措施，支持地方政府结合当地实际和企业特点，因地制宜、分类施策，解决好本地区部分民营企业融资困难的问题。易纲强调，金融机构要进一步加大对民营企业的融资支持，做好金融服务工作。要对国有经济和民营经济在贷款发放、债券投资等方面一视同仁。各大银行要发挥表率作用，准确把握民营企业的发展特征，提高风险定价能力，创新金融产品和服务，构建服务民营企业的商业可持续模式，为民营企业提供更优质的金融服务。目前民营企业不仅为国家贡献了超过 50%的税收，更支撑了中国最大的就业，因此民营企业的重要性不言而喻，预计政府将进一步落实和完善支持民营经济发展的政策措施，坚决消除阻碍民营经济发展的各种不合理障碍。另外昨日李克强在 2018 年天津夏季达沃斯论坛开幕致辞中表示，中国政府正在研究明显降低企业税费负担的政策，对在中国注册的中外企业都一视同仁，不仅要坚决落实已出台的减税降费措施，还要研究明显降低企业税费负担的政策。在经济面临下行压力的背景之下，除了要稳定外贸的增长，通过降低税费促进内需的增长是提振经济的重要手段，我们认为未来降低企业所得税、进一步推进增值税改革存在可能。