2017-10-17&评9月贸易：进出口双升印证内外需同步向好&东北证券&总体来看， 9 月贸易数据双升尽管有低基数的支撑，但进口持续超预期并有明显回升，叠加 9 月 PMI 数据再登“ 52”台阶的乐观表现，加强内需继续修复和增长的信号；同时，主要经济体经济复苏向好，带来外需改善和出口增速的抬升。出口： 贸易持续改善加上 9 月新出口订单上抬， 9 月数据实际上加强了我们的乐观判断。值得注意的是， 在汇率因素对出口提振作用逐渐弱化甚至消失之后， 9 月出口增速仍有明显抬升，佐证外需不弱的判断。外围经济景气指标延续之前的上涨趋势，佐证外围经济复苏趋势仍在延续，正向提振中国出口贸易。 但仍要注意： 一是 9 月出口增速抬升有去年同期明显的低基数支撑； 二是先行指标回落背后所反映的市场情绪值得持续关注。进口： 9 月美元口径进口同比较上月抬升 5.2 个百分点，并有明显超预期的表现，与恢复中的外需相比，内需表现更加强劲，对制造业生产形成提振。对应国内宏观经济上，工业利润、企业融资需求和企业生产传递出来的乐观证据，加强了我们对宏观经济的信心。在去产能和冬季限产预期影响下，国内大宗价格涨势明显，因此在坚持内需乐观判断的同时，不排除国内生产商增加进口以控制原材料成本的可能。价格和汇率：（1） 9 月人民币对美元汇率自 2015 年 8 月汇改以来， 同比首次升值，同时也意味着汇率贬值因素对出口贸易的提振因素正式消失。（2） 9 月在中国供应持续收缩和内外需同向共振的基础上，大宗价格上行趋势得以延续，对贸易数据双升提供支撑。综合来看， 9 月贸易数据双升尽管有低基数的支撑，但进口持续超预期并有明显回升，叠加 9 月 PMI 数据再登“ 52”台阶的乐观表现， 加强内需继续修复和增长的信号；同时，主要经济体经济复苏向好，带来外需改善和出口增速的抬升。 9 月的贸易表现再一次增强了宏观经济的乐观情绪，内外需共振向好，也为未来经济增长提供实质基础，贸易改善以及背后隐含的生产和投资积极性稳步修复，加上贸易环境和国内政策环境保驾护航，我们坚持对实体经济的乐观情绪。