2017-10-17&实体高频观察：信贷数据印证经济活力仍在囤积,楼市调控模式由被动转向主动&东北证券&9月社融信贷数据超预期，与制造业 PMI、贸易数据同步抬升，共同作为三季度经济本身不弱的最佳证据，而且社融信贷数据作为经济内生融资需求的风向标，超预期的信贷表现证明经济内生因素仍在囤积活力，因此我们仍坚信经济基本面的乐观情绪。上游： 原油方面： 从供需面来看，国际原油市场正逐渐向平衡调整和改善，国际油价不太可能再次出现明显的下滑趋势，近期油价回落只是暂时的。同时，中国石油进口数据相对强劲，对国际油价也构成支撑。有色金属方面： 有色金属价格涨势在本周得以延续，并有加快之势，政策面的收紧以及库存下降加剧了市场对供应面的紧张情绪，价格持续处于上升区间内；同时对于供应面紧张的有色品种会吸引炒作资金流入，加剧加上上涨的幅度。 煤炭方面： 由今年煤炭去产能的任务已经超额完成，政策明确在产煤矿今年不再退出； 但随着天气转冷、北方冬季供暖和前期供应收缩的影响下，煤炭价格面临明显的上涨压力。铁矿石方面：近期由于铁矿石库存增加导致价格承压的局面，在本周有所缓解，库存开始下降而铁矿石价格跌幅收窄。未来铁矿石需求或在钢铁减产的影响下收到压制，库存或在上升，因此冬季限产季铁矿石价格或再度承压。中游：钢铁方面： 尽管北方冬季限产时间启动时间一般在 11 月中旬，但目前已经已有城市有提前实施减产的迹象，市场对供应紧缩的预期作用下，钢价即使回调也是短期表现，总体趋势仍有反弹预期。 水泥方面： 国庆之后第一周，山西、河北、珠三角、东北等地区水泥企业先后发布涨价通知。供应面上，北方水泥企业出现停产停工迹象，而低库存和熟料资源供应紧张，继续推涨水泥价格；尤其在国庆长假之后，下游需求将会恢复，水泥价格涨势在短期仍将延续。下游： 海南房地产新政中，提出进一步深化“两个暂停”，从新政内容来看，体现出由市场倒逼新政出台，向未雨绸缪主动调整的政策转变。短期侧重地产市场需求和市场预期的引导，中产期以优化地产供应体系为方向。从海南楼市新政，在当前已经出台楼市调控政策的各个省市和地区中，应属于相对成熟的模式，从海南模式中也可看出未来中国房地产市场调控的方向，即从被动调控向主动管理和优化转变。