2017-10-17&国内流动性周度观察：央行MLF超额续作提前应对缴税压力&申万宏源&过去一周流动性变化： 资金价格下行；公开市场操作净回笼；国债收益率小幅上行； 票据收益率稳定；两融余额上升；人民币升值。本周关注： 央行加量续作 MLF9 月 13 日，央行开展 4980 亿 1 年期 MLF 操作，利率维持 3.20%。 10 月共有 4395 亿MLF 到期， 10 月 MLF 净投放 585 亿。MLF 超额续作。本次 MLF 完全对冲 10 月到期量，小幅净投放 585 亿元。 虽然 10 月份以来季末效应消退，短期资金压力显著缓解，但 10 月是财政缴税大月，下半月仍面临资金趋紧压力。央行通过 MLF 超额投放以提前应对。维持年内利率横着走判断。 上周我们指出，央行货币政策并未转向，基调依然是控总量调结构，公开市场操作削峰填谷仍是常态。今年以来央行公开市场操作越来越精准，对流动性波动平滑效果不断提高，前三季度季末效应导致的资金面压力和对市场的影响逐季下降。四季度提示关注两个方面。一是监管带来的金融生态变化。 未来监管政策将逐渐细化，规范可能有利于长远，但短期可能带来冲击，譬如三三四整改过程中的风险暴露，最终发布的监管文件例如资管新规或者理财新规比市场预期的更严等值得关注。 二是建议关注前期我们报告中提示的决定监管和流动性是否出现拐点的三个变量：1、经济是否触及政策底线；2、监管目标是否阶段性达成； 3、是否产生超预期的外围冲击。