2017-10-17&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 中国 9 月 M2 增速八个月来首次反弹 社融、新增人民币贷款均超预期尽管 M2 出现反弹，但机构普遍认为，未来 M2 难以持续明显回升。人民币贷款中，房地产相关贷款增量仍然较为显著，与地产销售下滑趋势相悖。（ 2） 周小川：将继续警惕并防控影子银行、房地产市场泡沫等风险周小川在出席二十国集团财长和央行行长会议时表示，中国将继续实行积极的财政政策和稳健的货币政策，并不断综合施策，补短板、去杠杆、警惕并防控影子银行、房地产市场泡沫等风险。（ 3） 监管严控消费贷款流向 最低贷 1 万元须提供消费凭证据一财，多地银行开始要求借款客户提交消费证明材料，一些银行开始压降消费贷产品的自助提款额度；贷款仅 1 万元的某股份制银行信用卡“ e 招贷”客户也被要求，今年年底以前上传消费凭证，因要“持续追踪资金使用情况” 。国际要闻（ 4） 通胀逼近五年新高 英国央行行长再度力挺加息卡尼重申，英国央行或将在数月内加息，但拒绝给出更多细节。市场预计英国央行 11 月加息概率高达 90%。（ 5） 耶伦：今年美国经济有个“最大意外” 但仍适合渐进式加息美联储主席耶伦说，“美国经济今年最大的意外是通胀”，“过去 12 个月通胀数据意外的疲软”，但她估计疲软不会持久，“持续发展的经济实力将保证循序渐进”加息，“若要维持经济扩张，未来几年可能适合循序渐进地追加加息。”( 6 ) 极右翼在奥地利赢得二十年最大胜利 欧元应声下挫初步计票结果显示， 31 岁的库尔茨领导的中右翼人民党在奥地利国民议会选举中得票率第一，将成为欧洲最年轻的政府首脑。同时极右翼自由党势头强劲，得票数排名第三，有望参与执政，或为欧洲膨胀的民粹主义势力再添一股力量。