2018-09-20&宏观大类日报：市场似乎又要乐观了&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元等方向1、美元指数下跌0.08%，收于94.536（地产好于预期），关注流动性缓和的可能；2、人民币持稳，离岸收于6.8501（信用边际缓和），关注国内资产价格压力释放；（2）权益市场：最后的疯狂1、美股震荡，标普500指数上涨0.13%，道琼斯工业指数上涨0.61%（继续接近新高）；2、A股反弹，上证上涨1.14%，深证上涨1.41%（2000亿落地），关注风险偏好的修复；（3）债券市场：中美短期稳定1、10年美债收益率上涨0.60%至3.066%（欧债利率上行），关注期限利差扁平化；2、10年中债利率上涨0.60%至3.689%（地方债发行超1.5万亿），关注悲观情绪的转变；（4）商品市场：等待旺季证实/证伪1、文华商品夜盘上涨0.16%，工业品（沥青+2.22%、郑醇+1.46%）领涨；2、印度官员称，印度没有把伊朗进口石油削减50%。大类资产：伴随着中美贸易摩擦2000亿税单的落地，市场呈现利空阶段性出尽之后的情绪改善。从内部而言，伴随着供给侧结构性改革从去杠杆到稳杠杆、国企改革提速，去产能从上游的行政化进入到下游的市场化，降成本补短板措施的逐渐推进有所加速，市场进入到了宏观风险释放和政策转型叠加的阶段，从单一的风险释放进入到了风险和对冲共存的阶段，在外部环境有所改善的情况下，增加了转变过程中市场情绪改善的可能性。伴随着市场的起舞，我们也需清楚地知道前方是康庄大道还是下降通道，因为等到市场过于乐观的时候便是风险最大的结束音符。策略：维持风险资产至中性，人民币维持中性风险点：全球经济超预期快速回落