2017-10-17&国内宏观周报：关注渐有加重的通胀压力&莫尼塔投资&本周工业生产依然总体平稳，南华工业品指数前半周延续下跌态势，但增速较9月明显放缓，周四尾盘开始上演强势反弹。 目前已公布的9月PMI、外贸和金融数据都显示出经济增长反弹的可能性， 此前悲观预期的纠正上调，将再度给商品价格带来阶段性机会。本周上游原材料价格涨跌互现，但多数仍处于高位。 注意到今年以来，废旧报纸的回收价格每月都碎步上行，调查显示，小区里废纸每公斤回收价格已较去年下半年翻番。这主要源于禁止进口废纸的政策，以及政府治理造纸企业环境污染所导致的成本上升与产量承压。 10月上半月， 纸业巨头东莞玖龙已经两次提价， 并带动各大纸厂迅速跟进。 同时，本周食品价格在蔬菜带动下出现异常反弹。加之PPI上游向下游传导性可能已有所增强。 这些都令通胀压力有所加大，尽管随着四季度翘尾因素快速回落， CPI同比应难以大幅上涨。本周热点城市房地产销售持续低迷，国庆期间土地成交量畸低。 以下几方面信息值得关注： 1） 9月土地市场成交“量跌价涨”特征鲜明。 2） 9月下旬，国土资源部对71个城市部署开展住宅用地出让合同执行情况检查，促进已供应住宅用地尽快形成住房有效供给。 3） 8月开始，中资海外购房再次潮起。 4） 58同城数据研究显示， 2016年较2012年，全国租房需求增长102%，出租房源供应量增长93%。 中国住房格局正在逐渐发生转变。 5） 融360最新数据显示，9月，全国首套平均房贷利率升至5.22%， 已为年内第9次上涨，房贷政策收紧趋势明显。货币市场上，本周流动性先紧后松，周五MLF超额对冲到期，央行“削峰填谷”的态度不变。后半月将有季度缴税对资金面形成冲击，预计流动性将总体平稳，但阶段性、结构性的紧张仍可不时出现。 结合近期央行货币政策例会判断经济“稳中向好”、小川行长表示“下半年有望继续保持上半年的经济增速”、以及金融数据超预期的情况来看， 货币政策转向可能性进一步降低。本周债市显著下跌，其原因一方面是， 定向降准滞后到2018年落实，基本打消了年内降准的希望，加之前半周资金面延续紧张态势，市场传言MLF不续作，令市场对流动性环境的预期偏悲观； 另一方面， 9月PMI数据较好，且陆续公布的挖掘机销量、进出口等经济数据都增强了9月经济增长反弹的可能性，市场对经济基本面的预期再度面临纠偏。周末9月金融数据出炉后，将对债市情绪造成进一步的打击，长债收益率突破年内高点的可能性加大，但大幅上行的空间有限。本周美元指数震荡走弱， 人民币汇率前半周快速走升，后半周回归平稳。 9月外储增幅扩大对市场情绪构成提振， 预计跨境资本流入形势和市场预期的好转，以及“十九大”期间政策上维稳的态度，短期内仍将为人民币汇率提供良好的支撑。不过， 后续美元指数的走向、资本管制政策的变化和中美博弈的情况，还将给“十九大”之后的人民币汇率带来较大的不确定性。特别是， 周小川行长日前接受财经网专访时表示，中国对外开放需要继续向前推进，金融机构市场准入和金融市场开放的步伐可以迈得更大些。