2017-10-17&2017年9月物价数据点评：滞胀难现 市场待升&上海证券&CPI 如期回落， PPI 继续上扬2017 年 9 月全国居民消费价格总水平（ CPI）同比上涨 1.6％，环比上升 0.5％。 CPI 同比涨幅较上月小幅回落，环比微涨。 食品项的回落是 CPI 下降的主要原因。 从同比看， 9 月份食品价格下降 1.4%，影响 CPI 下降约 0.28 个百分点。 8 月 CPI 的短时回升也是由于猪肉、鸡蛋等价格的反季节上升，并不具备可持续性。短期因素消除后，蛋价回落，蔬菜价格大幅下降，猪肉增长偏弱带动 CPI 的如预期下降。 9月份 PPI 同比上涨 6.9%，涨幅继续上升。环比上涨 1.0%，主要是受到生产资料价格上涨的影响，其中钢铁与有色金属价格的上涨对 PPI环比数据贡献较大。 同比连续两个月上升，黑色、有色涨幅居前。整体来看， 价格整体运行依然平稳。滞胀难现，市场待升短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。但中国经济稳中偏升的发展前景，将为市场提供逐步向上的坚实基础。经济回升+效益改善，将奠定未来股市持续向上行情的基础。债市前景在季节性资金压力消除后，也将逐步好转。市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 3500 上方。 2017 年以来，资源周期品已累计了不菲的涨幅，推动成长的涨价因素动力逐渐消退，未来调整压力将上升。但从企业盈利角度，受价格上涨对利润增长的滞后作用，盈利上升仍将延续半年左右。市场在调整后或仍会再度上扬。市场利率在货币偏紧态势影响下，一直呈现了较高态势。在资金压力下，当前货币市场利率调整过度现象显著。随着货币市场逐渐回归正常化，基准利率过高局面将逐渐得到修正。通缩通胀皆无，货币稳中偏紧9 月价格表现平稳，消费品价格符合预期，工业品略超预期。虽然 2016年 4Q 以来大宗商品、资源价格上涨势头在 2017 年 3Q 末后出现放缓走平迹象，但市场预期中的因基数效应带来的工业品价格同比增幅下降效应并没有出现，而市场担忧的上游价格向中下游传导的滞后效应却开始逐渐呈现。市场对通货膨胀的压力上升的预期再度上升。但我们仍然认为，实际上在经济延续“底部徘徊”情况下，价格的趋势性上涨是不会出现，更不会出现“滞涨”。随着猪肉、鸡蛋的农产品期货市场发展，中国的消费品价格波动性 2017 年大幅上升，变得也和大宗一样金融属性越来越高，但由经济基本面出现的趋势力量仍不支持通货膨胀的出现，即近期价格高只是波动而已。去杠杆是未来较长时期内宏观政策的核心，货币稳中偏紧的环境不会改变。