2017-10-17&2017年9月金融数据点评：货币反弹将延续&上海证券&主要观点：信贷、货币超预期回升9 月的货币增速结束了去年 4 季度以来的月月下降态势， M2 增速企跌回升。 持续的偏紧态势，也使市场对当前及未来的信贷、货币增长预期下降。市场普遍认为，为维持财务杠杆，社融增长是唯一可能保持相对高增长的流动性项目。紧货币、平信贷、松社融，成为新时期“去杠杆”任务下，经济转型时期政策组合和流动性环境的市场主流预期。真实货币增速见底回升首先， 衡量中国货币真实流动性的准货币增速稳中偏升的态势明显。其次，广义货币增长结束持续 11 月的下降，企稳回升。第三，信贷增长延续了平稳局面。在现代信用货币体系下，信贷投放即为信用（流动性）创造过程。信贷增长平稳意味着货币增长延续下降局面不会持续，将来必定会反弹修正。民间借贷利率稳中趋降，融资成本下降态势显现在真实货币流动性平稳情况下，实体部门的借贷利率实际上市由经济体系内生决定的。尽管真实流动性环境不宽松，但也并无恶化， 9 月份货币增速的回升，实际上表明流动性偏紧压力有所缓解。尽管货币市场利率延续了偏紧态势，但实体经济中的真实融资利率仍然呈现了稳中偏降的态势。信贷、货币回升有助经济平稳尽管 2012 年以来，中国的货币政策效应已趋向中性，但保持货币、流动性的平稳，仍是经济平稳运行的必要条件。即货币扩张虽然不会再对经济增长有效果，但流动性紧缩却会对经济增长产生紧缩效应。从流动性和投资变化间的相关性上看， 2016 年后，信贷和投资间的相关性重又上升，表明信贷的政策效应重新增强。流动性压力舒缓有助资本市场平稳短期看，受资金偏紧、新股发行增加、经济短期波动，以及大宗商品企稳带来的市场激励因素消失，股市短期调整压力仍将存在。但中国经济稳中偏升的发展前景，将为市场提供逐步向上的坚实基础。债市前景在季节性资金压力消除后，也将逐步好转。市场底部或将逐步抬高，年内上证综指有望抬高到 3500 上方。