2017-10-17&每周流动性观察：节后首周资金宽松,但十月仍有压力&中银国际&本周焦点： 金融数据反映融资需求仍强， 但存在结构问题金融数据虽然从总量上向好，反映融资需求比较旺盛，但结构上出现一些边际上的变化：首先是居民部门杠杆水平快速上升，融资需求集中，2016 年、 2017 年居民部门新增贷款占新增贷款总量超过 50%，较之前出现明显抬升，而且流向主要以我们前文所分析的地产行业为主。另一方面，存量社融的累计同比虽然并未出现明显的趋势性回落，但如果考虑到今年以来置换债的发行放缓，经修正后的社融出现回落趋势。不过从货币政策方面，能够看出更多积极的变化。包括我们之前多次提到过的回购节奏更加积极， MLF 的提前超量续作，以及远期定向降准等，但需要明确的是，现阶段货币政策对利率市场的影响只是正在从负面向中性转变，还谈不上乐观，且现阶段超储率水平本身还维持在较低的水平，回升需要一定的过程。流动性展望： 节后首周资金宽松， 但十月仍有压力整体来看，近期对于资金面相对正面的影响因素有：（ 1）定向降准虽然在明年执行，但在一定程度上改善了对远期流动性的预期，不过还只停留在预期层面，尚无实际影响；（ 2） “ 十一” 假日前现金季节性流出，这部分资金在“ 十一” 假日过后回流，实际影响在 2,000 亿元左右；（ 3）提前超量续作 MLF，但由于本月三次 MLF 到期日比较临近，错位的正面影响相对短暂，下周三全部 MLF 到期后，实际净投放 585 亿元。而负面因素主要有两点，一方面是十月份为缴税大月，缴税冲击预计影响比较大；另一方面是季末存款一般出现季节性增长，缴准基数有所上升。 综合两方面因素看，下周后两个交易日起资金面压力可能会有所上升，整体仍然维持紧平衡的水平。 此外，从时点上看，由于“ 十一” 假期，十月份缴税时点延后至 23 日，与 MLF 到期的时点错开，不至出现二者叠加导致资金面加剧紧张，同时也与财政支出接近同步，一定程度上能够缓解缴税和支出错位产生的资金紧张， 预计资金面将平滑过渡。海外市场：本周美元指数跌至 93.0662，下跌 0.78%。欧元兑美元升值 88BP，报 1.1822。人民币兑美元汇率中间价大幅调升 503BP 收于 6.5866，升值 0.76%； 1 年期 NDF 报收于 6.739，下跌 1.05%，贬值预期下降。美国国债 3 月期品种本周上行 2BP 至 1.09%， 2 年期品种下行 3BP 至1.51%， 10 年期品种收益率下行 9BP 至 2.28%， 10 年期与 2 年期限利差缩小 7BP，十年国债与 TIPS 利差扩大 2BP；德国国债 10 年期品种下行4BP至0.46%，5年期品种下行 2BP至-0.29%，2年期品种下行 1BP至-0.71%。