2017-10-17&流动性监测&交银国际证券&摘要：美联储缩表叠加加息将放大货币紧缩效应，新兴经济体资本流出压力加剧，新兴市场货币将承压，人民币贬值压力再起。为应对再度放大的汇率波动，我们总结了 2000 年以来主要新兴市场国家与发达市场国家汇率与主要资产类别的联动性。历史经验显示，新兴市场国家中，汇率与股指正相关性较为稳定。发达国家中，汇率与股指呈一定的负相关。在人民币多轮阶段性贬值中，股市多下跌，债券收益率多下降，商品多走弱，在阶段性升值中，股市上涨、债券收益率上升、商品市场走强的概率稍大。 9 月 FOMC 美联储如期开启缩表。虽然初期缩表规模较小，对利率抬升效果甚微，但从 9 月 FOMC 点阵图来看，美联储今、明两年并无意放缓加息节奏，於 2017、2018 年均将维持加息三次的预判，直至 2019 年才可能减少一次加息次数。加息叠加缩表，美联储货币政策紧缩效应将进一步放大。假设美联储按 6 月披露的节奏缩减资产负债表，缩表进程持续至 2020 年底，美联储 2017 年、2018 年将分别缩减 300 亿美元、4200 亿美元，对利率分别造成 1 基点与 16 基点的抬升效果。虽然 2019 年加息节奏有意放缓，但彼时每月缩表速度已达到每月 300 亿美元国债与 200亿美元 MBS 的上限，即 2019 年全年美联储资产负债表将减少 6000 亿美元，相当於加息 22 基点，且随着缩表进程的持续，货币政策紧缩对市场造成的影响将边际增加。因此，“缩表+加息”组合将使美元流动性加速回笼，新兴经济体资本流出压力加剧，新兴市场货币再度承压，人民币贬值压力再起。