2018-09-20&能源观察：1-8月辽宁省原煤、原油产量下降&川财证券&川财观点【石油石化】通过半年报及调研发现，自去年中旬以来陆地油服公司设备利用率已经达到饱和，其中以钻井和压裂服务为代表，服务价格受制于两桶油仅有小幅增长，预计下半年随着工作量的进一步增加，服务价格和资本支出都有可能提升。今年以来海上油服设备尤其海上钻井平台利用率大幅增长，但服务价格尚未见拐点、部分地区还处于长期下滑趋势中，预计下半年或明年设备利用率将达到饱和，服务价格出现明显回升。杰瑞、石化机械等设备制造商下半年可能受益于国家能源保障要求下的国企设备采购需求放量及行业复苏。中油工程去年订单大幅增长，未来有望实现订单和毛利率双增长，并受益于天然气行业景气回升。【公用事业】据国家统计局数据，8月份，全国发电量6404.9千瓦时，同比增长7.3%；1-8月份，发电量同比增长7.7%，全国发电量继续保持较快增长。火电、水电、核电、太阳能发电8月份分别同比增长6.0%、11.5%、16.9%、12.2%，其中水电继续维持较高出力，发电量增速同比提高了6.5个百分点。广东省近日发布了《广东省降低制造业企业成本支持实体经济发展若干政策措施(修订版)的通知》，通知要求扩大售电侧改革试点，2018年上半年，广东省电力市场化交易占比达43.9%，随着市场化交易规模的扩大，行业优胜劣汰或加速，优质发电企业有望受益。火电方面，可关注华能国际、华电国际、皖能电力、粤电力A等；水电方面，可关注长江电力、桂冠电力、国投电力、川投能源等；核电方面，可关注中国核电、浙能电力、福能股份等；风电方向，国家能源局发布《关于加快推进风电、光伏发电平价上网有关工作的通知》，鼓励风电、光伏项目开展平价上网，建议关注风电整机环节市占率较高的企业，相关标的：金风科技。行业动态【原油】辽宁省统计局发布数据显示，1至8月，辽宁省规模以上工业企业主要能源产品产量中，原煤、原油产量下降，原油加工量和天然气产量呈两位数增长，发电量持续增长。原煤产量2181.5万吨，同比下降13.9%；原油产量683.3万吨，同比下降1.0%；天然气产量3.7亿立方米，同比增长15.0%。发电量1273.6亿千瓦时，同比增长8.5%。（Wind）【天然气】南宁市政府近日发布《南宁市环境空气质量持续稳定达标规划》(以下简称《规划》)。《规划》要求，梯度推进天然气利用，到2020年在全市范围内实现天然气全覆盖。（中国能源网）【电力】陕西省发改委正式印发陕西省2018年风电开发建设方案。通知提出，2018年陕西省核准了29个150万千瓦的风电项目，并要求在今年年底前开工，否则指标作废。为了防止部分项目在年底前无法开工导致指标浪费，另外核准了21个107万千瓦的备选项目。（北极星电力网）公司要闻吉林敖东（000623）：股东金诚公司质押1000万股；截至公告披露日，金诚公司持有本公司股票30,994万股，占公司总股本的26.66%；本次质押业务完成后，金诚公司所持有本公司股份累计质押15,350万股，占公司总股本的比例为13.20%。风险提示：OPEC原油限产执行率下降，国际成品油需求大幅下滑；油气改革方案未得到实质落实，电力需求不及预期。建发股份（600153）：2018年9月18日，公司在中国银行间市场发行了2018年度第五期超短期融资券10亿元人民币，资金已于2018年9月19日到账。