2017-10-17&2017年9月进出口数据点评：3季度出口增速如预期现边际回落,未来价格的带动将继续减弱&申万宏源&9 月进出口增速均有回升，3 季度出口增速如预期出现边际回落。9 月美元计价出口同比增长8.1%，增速较8 月（小幅上修至5.6%）回升；进口同比增长18.7%，增速较8 月（小幅上修至13.5%）再度显著回升。当月贸易顺差环比减少至284.7 亿美元（8 月顺差419.2亿美元），同比缩窄约120 亿美元。9 月对主要贸易伙伴出口增速表现不一。对发达经济体出口中，对美（13.8%）、欧盟（10.4%）增速回升，反映低基数效应影响，整体表现稳健，对日（0.1%）增速回落。新兴市场中，对韩（12.4%）、东盟（10.8%）增速受低基数推动明显回升，对印（7.4%）、香港（-5.7%）增速回落。3 季度进口增速小幅回升，如果扣除价格因素，进口表现较好。从产品结构看，3 季度相比2 季度进口增速提升20 个百分点以上的产品有：粗坯及粗锻件、肥料、谷物、氧化铝、未锻造的钢及钢材、干鲜水果及坚果、金属加工机床、飞机及其他航空器、纺织用合成纤维、成品油。而铁矿石、原油、纸浆等进口增速相比2 季度回落。粗坯、氧化铝、钢材等产品进口较好，预计与国内环保限产有关，铁矿石等进口回落说明国内需求也并没有很强。我们预计大宗价格后期面临一定下行压力，叠加需求回落与进口基数上行，预计4 季度进口增速将有比较明显的回落。