2017-10-17&9月份财政收支数据点评：收入保持高增,赤字压力缓解&东吴证券&事件9 月份，全国一般公共预算收入 12714 亿元，同比增长 9.2 %。 全国一般公共预算支出 20246 亿元，同比增长 1.7 %。观点财政收入保持高增。 9 月份全国一般公共预算收入同比增速为 9.2%，较 8 月增加 1.5 个百分点。 本月财政收入同比增速上升， 主因税收收入高增， 同时非税收入增长放缓情况改善。 税收收入同比增长 17.6%，创今年 2 月份以来新高。 9 月份经济韧性强和价格上涨或为推动税收收入高增的主要因素。 各类税收中， 受国内需求改善影响， 国内消费税同比增长 12.5%， 增速较上月提高 9.6 个百分点； 进口环节增值税和消费税同比增长 26.6%，增速较上月提高 7.6 个百分点； 关税同比增长 22.4%， 增速较上月提高 14.0 个百分点。 受出口情况良好影响，出口退税增长 36.3%， 增速较上月增长 17.4 个百分点。 受房地产调控政策密集出台并持续发酵影响， 房地产税增速由正转负，增速较上月回落 16.8 个百分点。 受矿产品价格上涨动力减弱影响， 资源税同比增长 26.8%，增速较前月减少 35.9个百分点。9月非税收入同比下降 11%，降幅较前月减少 10.2 个百分点， 或因降费措施增量影响有所减弱所致。财政支出增速再度回落。 9 月份全国一般公共预算支出较去年同期增长 1.7%，增速较 8 月减少 1.5 个百分点。 就各支出分项来看， 9 月份同比增长明显的分项支出主要包括科学技术（增速： 12.7%）、 医疗卫生（增速： 10.4%）、 社保就业（增速： 9.4%）、 城乡社区事务（增速：8.0%）。 而文体传媒、 农林水事务和交通运输等支出分项则同比负增长。 财政支出增幅进一步回落的主要原因是今年前期财政支出节奏较快， 部分支出在前期已有所体现， 同时后期财政支出持续承压。 政府债务方面， 9 月债务付息当月同比增速持续放缓至 1.8%， 体现出政府债务状况的持续改善。国有土地出让收入增速回升。 今年 1 至 9 月份全国政府性基金预算收入 38545 亿元， 累计同比增长 33.3%；其中地方政府土地使用权出让收入 32031 亿元， 累计同比增长 39.4%。 从单月同比增速来看， 9 月份土地使用权出让收入同比增长 50.7%，增速有所回升。 结合之前对于本月房地产类相关税收由增转降的分析， 我们认为目前房地产调控效果逐渐凸显， 但其对于国有土地出让的影响仍有一定的滞后性，年内土地出让收入增速放缓的迹象尚未显现。预算赤字压力有所缓解。 9 月份当月赤字 7532.0 亿元， 今年累计财政支出收入差额扩大至 17743.4 亿元，占全年财政赤字的 67.6%，占比高于去年同期的 61.9%。 由于年内经济韧性强、 财政收入超预期增长，财政支出空间有所扩大， 预计 4 季度财政支出增速有望企稳回升。风险提示： 经济下行超预期，财政收入增速大幅降低。