2017-10-17&宏观大类日报：全球经济"一片向好"&华泰期货&昨日市场表现（1）外汇市场：美元的短期调整1、美元指上涨 0.22%，收于 93.27（欧洲政治），关注风险过后流动性变动风险；2、人民币震荡收跌，离岸收于 6.5831（美元调整），关注人民币汇率政策；（2）权益市场：美股反弹， A 股回落1、标普 500 指数上涨 0.18%；道琼斯工业平均指数上涨 0.37%（金融科技股）；2、 A 股震荡，上证下跌 0.36%，深证下跌 1.12%，维持对波动率回升判断；（3）债券市场：关注利率转向风险1、 10 年美债利率上涨 1.32%至 2.30% （联储主席），关注风险过后经济环比回升的动能；2、 10 年中债利率上涨 0.62%至 3.70% （PPI），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：中期调整风险1、文华商品夜盘下跌 0.83%，黑色（焦炭-5.39%、焦煤-2.83%）领跌。大类资产关注点回顾资产价格走势， 当下全球股市无论是发达还是新兴市场，都在书写着新高；而无风险利率水平也在不断接力着这种新高特征。从宏观经济指标来看，全球 PMI 指标的继续景气向上带动了市场情绪的高涨。从政治风险因素来看，欧洲“黑天鹅湖”还没有带来黑色星期五，暂且平稳或降政治风险后置的欧洲，以及缺乏更大不确定担忧的美国财政，掩盖了地缘局势的不稳定性――伊拉克、土耳其以及其他。是前期神经过于敏感带来的对于乐观的不可接受，还是祥和之中的肃杀在到来――配合着宏观经济增速的企稳，中国的货币政策由前期的松转中性；在劳动力市场接近充分就业却依然缺乏通胀的环境下，美联储从加息过渡到了资产负债表缩减；而在经济复苏背景叠加政治风险降低，市场推动着欧央行10 月作出改变的决策。风险资产已经对此作出定价，而利率反弹也对此作出反馈。通胀在哪？一次次的厄尔尼诺/拉尼娜偃旗息鼓叠加着技术进步降低了全球范围内农产品供给风险，自带新能源光环的能源供给叠加着上游盈利的恢复降低了原油可能中断来看的悲观预期，而自动化和智能制造的发展似乎解释了劳动力紧俏之下薪资低波动的迷思,，铜博士的上行在不断给予供给扰动降低之下的需求预期定价。从国内来看， PPI-CPI 的裂口继续扩大预示着产业链利润的分配继续从下游转向上游，在十年美债 2.3，十年中债 3.7的时间点，继续上升是否会触及市场的压力阀值得关注――结构性因素是否会导致风险的增加，在“经济好-利率升-风险起”的风口，希望我们对于市场调整的担忧是多余的。