2018-11-09&10月份外贸数据点评：贸易差额形势严峻,强进口将是长期趋势&平安证券&事项：2018年11月8日，海关总署公布了10月份外贸数据：10月份，我国出口同比增速15.6%（前值14.4%）；进口同比21.4%（前值14.5%）；贸易差额340亿美元（前值313亿美元）。平安观点：10月我国进口增速大幅回升，进口显著强于出口的格局继续延续。结合近日三季度国际收支平衡表的数据，今年以来经常账户差额的严峻形势清晰可见：今年前三季度经常账户累计逆差128亿美元，而去年同期则是顺差1026亿美元。我们认为，今年我国经常账户差额的明显转弱主要是长期基本面的变化所致，而不是受到贸易战的负面影响，至少从目前的中美贸易情况来看，贸易战互征关税对美国出口的负面影响要大于我国：我国对美出口增速与我国整体的出口增速走势基本保持一致，但我国自美进口增速却从今年6月开始与整体进口增速走势出现了明显分离：前者趋势走弱，而后者仍保持高位震荡。当前我国强进口的趋势不仅受到基本面变化的推动，未来还将成为政府的鼓励方向。近日，我国首届进博会召开，从习近平主席的讲话可以看出，扩大进口可能将成为我国的长期战略方针，未来进口关税仍将趋于降低。扩大进口战略背后可能有加大先进设备进口、加强对外合作、促进进口竞争以助力并倒逼国内产业升级的政策意图。在这样的背景下，国内企业需要积极利用政策优惠，进口先进设备完成产业升级，以抵御未来更加激烈的市场竞争；而我国经常账户也将进一步承受顺差收窄的压力，人民币汇率的波动性可能也将加强。