2018-09-20&专题研究：威权主义、财阀与金融危机：反思韩国模式&联讯证券&威权主义、财阀与金融危机：反思韩国模式韩国创造了经济增长奇迹，但是在发展的前二十几年，过度依赖政府的信用担保和政策导向作用。在这个过程中，政府、银行和财阀之间打造的“铁三角”关系，扼杀了其他中小企业的发展空间，对经济长期增长形成了结构上的弊端。政府扶持下，拥有得天独厚优势的财阀集团，虽然支撑了经济发展，但同时也成为大而不强、负债率奇高的巨型怪物，资产规模扩张的同时是相当低下的盈利能力。缺乏内生动力和核心竞争力，而过分依赖高投入换来的 GDP，是建立在浮沙上的，一旦稳增长措施退出，增长就会面临较大的放缓压力，如同风一吹沙便会散去。在 一国经济发展过程中，政府固然需要承担着战略性的角色，适当的政策引导和干预，有助于遏制和化解危机。但长期依靠政府信用担保和资金投入，试图通过不断加杠杆来维持高增长，发展出大而不强的巨型企业，是拔苗助长之举，注定难以持久。与此同时，长期打破社会发展的均衡，强行将资金配置给目标企业，造成财富和收入的不公平和寻租腐败，也会刺痛经济的长期发展。从韩国的经验看，要让经济长期可持续发展，需要建立健全的金融监管体系和均衡的市场结构，戒掉企业对政府信贷担保的病态依赖，及时整治和处理不良资产。与此同时，要鼓励技术的创新和良性的竞争，打破垄断和寻租腐败，是推动经济内生动力增长所必须的。风险提示： 外部环境恶化