2017-10-17&9月份物价数据点评：上游传导相对温和,PPI跳升但拐点将至&平安证券&事项：10月16日，国家统计局公布了9月物价数据：9月份，全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.6%，环比上升0.5%；全国工业品出厂价格（PPI）同比上升6.9%，环比上升1.0%。平安观点:9月CPI同比1.6%，较上月下滑0.2个百分点。近期CPI同比增速保持低位主要是因为猪肉同比增速的负面影响部分对冲了非食品价格的上涨，而本次CPI增速的进一步下滑是由于季节气候变化错位引致的偶然性因素大于非食品中价格传导与医改效应升势所致。从CPI的预测角度来看，根据季节性规律，猪肉价格和蔬菜价格将于10月转而下跌，衣着价格继续上升但涨幅缩窄，教育娱乐服务价格向下回调；受季节性因素影响较小的分项中，预计蛋类价格、居住价格继续平稳上升，医疗保健和家庭设备价格升势保持强劲，原油价格预计后续升势不足。综合来看，预计10月CPI环比增速降至0.0%，同比增速升至1.7%。9月PPI同比6.9%，大幅上升0.6个百分点，本次推动PPI上涨的主要行业仍然是钢铁煤炭有色等过剩产能行业，而价格推升逻辑也仍是去产能大背景和环保督查带来相关企业限产停产的影响。年内PPI走势超出我们此前的预期，一方面是此次供给侧改革的力度与持续性超出预期，二是环保限产等行政措施的出台具有不确定性，三是外贸的超预期与房地产投资仅仅温和回调，使得需求端并未显着回落。总体看，我们将全年PPI增速上调至6.2。考虑到四季度基数大幅走高，PPI同比大概率仍将有所回落，预计10月PPI环比降至0.5%，同比降至6.7%。