2017-10-17&【联讯宏观周观点】9月国内经济将回升,美联储年底加息几成定局&联讯证券&全球经济复苏稳固，进出口双双回升三季度以来，全球经济的复苏仍然稳固，尤其是欧美经济表现较好，一些软性经济指标表现尤为强劲。 9 月美国制造业 PMI 为 60.8，比上月大幅提升 2，创下 2004 年 5 月以来的最好水平； 9 月德国制造业 PMI 为 60.6，是 2011 年4 月以来的新高。9 月份出口增速也出现了回升。三季度出口同比增长 6.8%，稍弱于二季度的8.7%，整体仍保持着较为强劲的势头。由于去年四季度出口基数有所上升，在未来出口环比动能保持平稳的情况下，我们预计四季度出口同比增速会略降至 6%，全年出口增速为 7%左右。 9 月国内经济将反弹回升，货币信贷保持平稳在经过 7、 8 月份的小幅下跌后，国内经济在 9 月有望迎来明显的反弹回升。9 月官方制造业 PMI 为 52.4%，比上月大幅上升 0.7 个百分点，是 2012 年 5月以来的最高水平。高频数据显示， 9 月六大发电集团日均耗煤量同比增长24.3%，是近年来少有的高增长，而且 10 月上半月这一强劲势头还在延续。预计 9 月工业增速将大幅回升至 7%附近。 9 月货币信贷稳中有升。 广义货币增速仍旧维持低位常态的格局，企业中长期贷款保持强劲，表明实体经济的融资需求旺盛。12 月美联储加息几成定局，全球股市继续走强10 月 16 日， CME 利率期货显示的 12 月加息概率已经上升至 93%的较高水平，根据我们过去很长一段时间的检测经验，这一概率预示着 12 月美联储加息几成定局，整个四季度美联储政策不容易产生太多超预期的情况。受全球经济复苏持续的推动，全球股市 9 月份继续高歌猛进，美国股市继续创下历史新高。欧洲股市表现相对强势， 8 月德国股市上涨 6%，法国股市上涨逾 4%。 风险提示欧美经济复苏遇阻，房地产超预期下行