2017-10-17&2017年9月物价数据点评：食品价格拖累CPI PPI超预期回升&申万宏源&结论或者投资建议： PPI 高位但 CPI 无忧，货币政策延续紧平衡。 经济有韧性、 PPI 高位运行决定了货币政策难以放松；但年内 CPI 无忧，且四季度 PPI 将受到基数效应的制约，政策进一步收紧的概率也不大。维持 3 月份以来的观点，在经济明显下行前，利率下行的概率不大。原因及逻辑：9 月 CPI 上涨 1.6%， 预期 1.6%， 前值 1.8%； 9 月 PPI 上涨 6.9%，预期 6.3%， 前值 6.3%。CPI 小幅回落，符合预期。 食品 CPI 跌幅 8 月扩大 1.2 个百分点， 主要受到基数效应的影响， 边际上拖累 CPI 下降约 0.24 个百分点。其中，猪肉跌幅继续收窄，但鲜菜、鲜果价格涨幅均明显回落，蛋类价格涨幅也有所回落。而非食品 CPI 较 8 月略回升 0.1 个百分点，一方面受到医疗保健类价格上涨拉动，反映了医药价格改革的持续性影响；另一方面则与生活资料 PPI 上涨的传导效应有关。非食品 CPI 回升边际上拉动 CPI 上涨 0.08 个百分点。PPI 超预期回升。 环保限产以及需求反弹等可能共同推升了 PPI 的超预期回升。其中，生产资料 PPI 上涨 9.1%，较 8 月回升 0.8 个百分点；生活资料 PPI 小幅回升 0.1 个百分点至0.7%。 由于生活资料 PPI 的上涨仍较平稳， 当前对 CPI 的传导效应尚不太强。 主要行业中，有色、造纸、钢铁、化工等上涨最为明显，反映了环保限产等影响；煤炭、油气开采、计算机等回落。CPI 和 PPI 的上涨均强于季节性。 9 月 CPI 环比上涨 0.5%， PPI 环比上涨 1%，均强于历史同期。 CPI 的超季节性主要源于医疗类 CPI 的超季节性上涨， 以及生活资料 PPI 超季节性上涨的部分传导。而 PPI 的超季节性则主要反映了环保等政策因素的冲击。未来物价将逐步正常化。 今年以来，农业供给侧改革导致食品 CPI 偏低， PPI 则在基数效应、 供给侧改革及环保限产影响下维持高位。预计四季度食品 CPI 在基数效应下有所抬升，但仍然偏弱， CPI 小幅走高但整体仍处于 2%以内； PPI 则将随着基数的快速抬升而有所回落。展望 2018 年，随着农业供给侧改革的政策性冲击以及 PPI 的基数影响的消退， CPI 和PPI 均将逐步趋于正常。初步预计 2018 年 CPI 中枢约为 2.1%， PPI 中枢约为 2%。