2017-10-17&全球资产价格双周报：谁是下一届美联储主席？&招商证券&本届美联储主席将于 2018 年 2 月任职期满，而随着这一时间的临近，特朗普将提名谁担任下一届美联储主席成为扰动金融市场神经的重要因素，因为在当前美国经济复苏、通胀却相对低迷的大环境下，对于当前形势的不同评估可能意味着不同的货币政策路径和金融市场环境。根据押注网站 Predictit 上的赔率来看，当前美联储主席的潜在候选人共有 10 位，不过主流的市场预期集中于美联储理事Jerome Powell、前美联储理事 Kevin Warsh、现任美联储主席耶伦、斯坦福大学教授 John Taylor 四位候选人。在今年9月美联储副主席Fischer辞职后，美联储的七个理事会成员席位中有四 个席位是空缺的，而这四个空缺成员将由总统特朗普提名任命，这也是1913年 美联储成立以来，首次出现同一个总统掌握着四位美联储理事会成员任命权的情 形。此前离任的两位委员分别是Daniel Tarullo (鹰派）、Stanley Fischer (中间派），而十位美联储候选人除了美联储主席的人选，也不乏潜在美联储理事的 人选，其中鹰派居多，因此未来我们更可能面临一个更加鹰派的美联储。近期，市场对于美联储主席人选的预期也对金融市场产生了影响，由于Kevin Warsh相对其他候选人和现任美联储主席更为鹰派的态度，其当选可能性的上升 和下降与短期美元指数的涨跌较为一致。预计在尘埃落定前，这一因素将继续构 成对美元指数的影响，Powell和Taylor当选预期的上升有助于美元走强，而 Yellen和Powell当选预期的上升则可能带来美元指数小幅回落。