2017-10-17&短期价格增速可控,长期通胀风险增加&北京大学经济研究所&CPI 部分：居民消费价格整体运行平稳9 月份，CPI 同比增长1.6%，较8 月份下滑0.2 个百分点，主要原因是受食品价格同比增速下滑拉动所致，其贡献率为100%。食品部分：本月食品价格同比增长-1.4%，较前月下滑1.2 个百分点。因为供给充足，食品价格稳中有降，9 月份大部分食品价格同比增速出现下滑。与8 月份相比，鲜菜价格同比增速下滑10.7 个百分点，鲜果价格同比增速下滑3.0 个百分点，水产品价格同比增速下滑1.3 个百分点，只有畜肉类价格同比增速上涨了0.9 个百分点。非食品部分：本月非食品价格同比增长2.4%，较前月上涨0.1 个百分点。这0.1 个百分点的上涨，主要是服务价格同比增速的上涨所致。与此前的服务类价格同比增速上涨不同，本月服务类价格增速的上涨，集中体现在医疗服务类价格同比增速的显着上涨。与8 月份相比，本月医疗服务价格同比增速上涨2.8 个百分点。综合来看，当前居民消费市场运行平稳，居民消费价格短期内不存在通胀的风险。但需要警惕的是，存在受工业品价格波动引致的CPI 同比增速大幅上涨的风