2017-10-17&宏观经济周报：去库存还是趋势？&中银国际&国内经济：9 月经济回暖。 9 月外汇储备升至 3.1085 万亿美元； 全社会用电量累计同比 6.9%；按美元计， 9 月进口同比增 18.7%，中国 9 月出口同比增8.1%； 9 月新增人民币贷款 12,700 亿元，前值 10,900 亿元； M2 同比增9.2%。国际经济：欧美 CPI 略低于市场预期。 美国 9 月 CPI 环比 0.5%，预期 0.6%；法国环比降 0.2%，预期降 0.1%；德国环比增 0.1%，预期增 0.1%。事件与政策：华北秋冬季节限产提前。 本周华北部分省市开始实行限产。唐山市定决定对钢铁等重点工业企业错峰限产时间由 2017 年 11 月 15 日提前至2017 年 10 月 12 日 0 时。河南全省从本月 15 日 8 时起至 25 日 8 时河南全省熟料生产线统一错峰停窑 10 天。石家庄市近日出台制定《重污染天气应对专项实施方案》。美联储公布纪要。 北京时间本周四，美联储发布 9 月会议纪要，在 12月是否加息方面出现分歧，多数官员认为 2017年再度加息是有保障的；少数官员希望推迟加息至通胀更高的时候。 9 月公布的美国 CPI 数据低于市场预期，许多官员担心低通胀不仅仅是暂时的。第四轮更新北美自贸协定谈判本周开启。 本周，第四轮更新北美自贸协定谈判开启。美国政府提出要求，在北美自贸协定下销售的汽车，其中美国制造的零部件价值应占整车价值的一半。 北美自贸协定谈判谈判的不确定性增加。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数继续回落，上游价格涨跌互现。中游：电厂耗煤量回落，钢价继续维持高位。下游：一二三线城市商品房成交面积大幅回落。