2017-10-17&宏观早报&银河期货&美国股市：三大股指上周五联袂上涨，标普 500 指数上涨 0.1%，报 2553.17 点。继超预期上扬的 9 月份时薪数据公布之后，周五美国公布了时薪数据“下游”的 9 月份消费以及通胀数据。两者双双不及预期，未能与时薪数据产生联动，也就未能打消投资者关于时薪数据本身是否可以持续以及时薪数据最终是否会传导至通胀数据的担忧，因此数据公布后市场反映强烈，在黄金、美债和美元指数市场上纷纷给通胀回升投下反对票。不过美联储主席耶伦称，最有可能的情况是疲软的通胀不会持久，美联储料将继续逐步加息，继续未市场投放定心丸， 再加上欧洲方面的问题，美元指数回升，但黄金和美债市场依然维持在数据公布之后的价格。欧洲方面，欧洲近期较弱的通胀数据让市场相信，欧洲央行本月 26 号会将 QE 规模腰斩至 300 亿欧元，但会延长其期限，保证减少对市场的冲击，因此短期来看偏鸽派的市场预期对欧元汇率造成一定压力。国内方面，（ 1） 9 月份出口金额同比增速 8.1%，低于或基本符合市场预期，但高于我们的预期，我们认为该数据不会持续， 10 月份会开始重新出现回落。（ 2） 2017 年 9 月份新增人民币贷款 11886 亿元，比上月增加 420 亿元，比去年同期减少 742 亿元（ 2015 年由于统计口径问题，非银行业金融机构被纳入金融机构新增人民币贷款统计口径中，如果按照新口径， 2017 年 9 月份新增人民币贷款 12700 亿元）。新增人民币贷款超预期主要还是受居民房贷的影响，具体到居民户中长期房贷和短期消费贷位于高位，其中中长期房贷处于高位符合预期，因为毕竟银行放款链条较长，中长期房贷的调整具有滞后性，而短期消费贷位于高位就有些超预期了，不过相信以监管机构的决心，该数据预计并不会持续下去。（ 3） 2017年 9 月份社会融资规模增量为 18200 亿元，比上月增加 3409 亿元，比去年同期增加 1085 亿元。主要还是受到了表内新增人民币贷款的支撑，不过同时，表外融资也有反弹迹象。（ 4）中国央行行长周小川表示，需要警惕并防控影子银行、房地产泡沫等风险；中国企业债务水平过高，需要进一步降杠杆，并进行财政改革以遏制地方政府举债；中国四季度 GDP 增速可能达到 7%。周小川行长关于经济预期和去杠杆的表述或将打压市场对于央行放松货币政策的预期，至少短期来看，今年四季度基本没有希望了。