2017-10-17&华金宏观周报：上游分化,地产销售回暖&华金证券&大事点评：1.1IMF 上调2017-18 年中国GDP 增速0.1PCT 至6.8%和6.5%北京时间10 月10 日，IMF 发布《世界经济展望》第一章（WEO），上调2017-18年中国GDP 增速0.1 个百分点至6.8%和6.5%，上调2017-18 年全球经济增速0.1个百分点至3.6％和3.7%。我们认为，IMF 在今年四次上调中国GDP 预期增速以及央行近日对经济增速的表态，表明中国经济增长稳中向好。短期看，我国人民币汇率有平稳基础，外需向好，资本外流整体可控，国内经济景气度高位可以维持，固定资产投资增速和零售额增速有稳定基础；长期看，随之供给侧改革的深入，我国经济调结构进一步推进，在全球朱格拉周期复苏共振的影响下，出口有稳定基础，叠加货币保持稳健中性，我国GDP 增速稳中向好具备良好基础。。1.2 商务部表示9 月FDI 同比增长17.3%至706.3 亿元北京时间2017 年10 月13 日，商务部表示2017 年9 月全国新设立外商投资企业3152 家，同比增长14.5%；实际使用外资706.3 亿元，同比增长17.3%。我们讣为，今年9 月FDI 的同比增速17.3%较去年9 月同比增速1.2%加快明显，而前三季度FDI 的同比增速1.6%较去年前三季度同比增速4.2%有所下滑。形成这种局面的原因在二9 月上旬以前人民币处二升值通道，抑制了FDI 的增长。9月中旬开始的人民币贬值则使得FDI 流入增速快速上涨。四季度，人民币汇率戒保持相对稳定，在6.7 左右波动。1.3 国务院表示前三季央企收入利润创五年来最佳业绩北京时间2017 年10 月12 日，国务院表示前三季度收入利润来看，增速创2012年以来同期最好水平。其中营业收入19.1 万亿元，同比增长15.4%；利润总额11104.8 亿元，同比增长18.4%。我们认为，当前央企在杠杆率较高的情况下取得良好经营业绩不企业成本下降和供给侧改革分不开，未来央企重组和债转股也将对央企收入和利润增长形成利好。最近一年已有218 户僵尸企业被清退，表明央企的成本控制能力得到提升。目前已有14 家央企签署债转股框架协议，涉及资金4400 多亿元。9 月末，央企平均资产负债率稳定在66.5%，而未来央企的直接融资能力将得到提升，随着债转股的持续推进，央企平均资产负债率或有所下降。