2017-10-17&宏观经济点评&建信期货&数据：10月16日国家统计局发布的2017年9月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，9月CPI同比上涨1.6%，较8月回落0.2个百分点，环比上涨0.5%；9月PPI同比上涨6.9%，较8月加快0.6个百分点，环比上涨1.0%。点评：从同比看，9 月PPI 继续上涨，涨幅比上月扩大0.6 个百分点；生产资料价格上涨9.1%，生活资料价格上涨0.7%。在主要行业中，涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨31.5%；有色金属冶炼和压延加工业，上涨20.2%；化学原料和化学制品制造业，上涨10.0%；非金属矿物制品业，上涨9.8%。涨幅回落的有煤炭开采和洗选业、石油加工业、石油和天然气开采业，分别上涨28.6%、16.4%和14.2%。上述七大行业合计影响PPI 同比上涨约5.6 个百分点，占总涨幅的81.2%。据测算，在9 月份6.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾因素约为3.8 个百分点，新涨价因素约为2.9 个百分点。从环比看，9 月PPI 涨幅比上月扩大0.1 个百分点，主要受生产资料价格上涨影响；生产资料价格上涨1.3%，生活资料价格上涨0.1%。从主要行业看，涨幅扩大的有造纸和纸制品业、煤炭开采和洗选业、化学原料和化学制品制造业，分别上涨3.4%、2.6%和1.9%；涨幅回落的有黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业、石油加工业，分别上涨3.4%、3.2%和2.9%；降幅扩大的有电力热力生产和供应业，下降0.4%。从商品类别看，采掘PPI 同比增速在经过去年的大幅上涨之后，今年转为冲高回落；而加工PPI 增速在6 月后持续上涨，9 月份加工PPI 增速为7.3%，达到2009 年以来的高点。这说明尽管由于终端需求并非强劲，但在上游原材料价格持续上涨、产业链库存逐渐消耗的情况下，由于供给侧结构性改革导致的基础原材料价格上涨正在向中下游传递。由于基数因素的变化，后期PPI 同比增速有可能趋缓，但新涨价因素会继续加强，并且对终端消费价格PPI 的传递作用也越来越明显。由于过剩产业去产能以及污染环境治理政策取向，我们预计中短期内基础原材料价格仍将维持高位震荡，因此从上游原材料价格到中下游加工品价格的传递作用仍将继续。