2017-10-17&2017年9月CPI、PPI点评：货币政策仍将维持稳健中性&招商证券&事件：2017 年10 月16 日，国家统计局发布2017 年9 月份宏观经济运行数据。全国居民消费价格总水平同比上涨1.6%，环比0.5%；全国工业生产者出厂价格同比6.9%，环比1.0%；工业生产者购进价格同比8.5%，环比1.2%。核心观点：1、9 月CPI 同比回落0.2 个百分点至1.6%符合预期。CPI 同比下行主要受到食品价格同比跌幅扩大的影响，其中猪肉价格同比降幅虽然进一步收窄1 个百分点但仍有-12.4%，猪价单项拉低CPI 同比约0.36 个百分点。非食品项同比涨幅扩大0.1 个百分点至2.4%，影响CPI 同比上涨1.91 个百分点，仍是CPI同比涨幅的主要支撑。核心CPI 同比上涨2.3%，环比0.5%，医疗与居住价格同比继续上升。CPI 环比上涨0.5%，涨幅较上月提高0.1 个百分点，食品价格环比上涨0.5%，涨幅较上月回落0.7 个百分点，影响CPI 环比上涨0.10个百分点。食品项中蛋类、猪肉与鲜果价格分别上涨5.3%、1.0%、1.9%，猪肉价格环比涨幅收窄0.3 个百分点。非食品价格环比上涨0.5%，较上月提高0.3 个百分点，导致CPI 环比上涨0.44 个百分点，医疗价格涨幅最大达到2.7%。2、9 月PPI 同比增速进一步走高至6.9%符合我们此前的判断，涨幅相较上月扩大0.6 个百分点，生产资料价格涨价明显达到9.1%，生活资料价格仅小幅抬升至0.7%。翘尾因素影响PPI 同比上涨4 个百分点，新涨价因素贡献2.9 个百分点。PPI 环比相较上月扩大0.1 个百分点至1%。环比涨幅靠前的行业包括黑色金属冶炼和压延加工业、造纸和纸制品业、有色金属冶炼和压延加工业，三者环比分别上涨3.4%、3.4%、3.2%，其中仅有造纸业涨幅继续扩大。3、预计四季度CPI 将重回缓慢上行趋势，四季度同比预计在2.0%，居民可支配收入的稳步提高是消费增速的最有力保障。从CPI 的细项来看，猪价的变动仍是CPI 走势的重要影响因素之一，今年猪肉消费淡季猪价环比仍涨，环保因素持续起效，11 月左右还将迎来猪肉消费旺季，猪价同比降幅可能继续收窄，减轻对CPI 的拖累。但全年CPI 同比水平依然不高，难以对货币政策形成掣肘，货币政策仍将维持稳健中性。9 月PPI 的进一步抬升主要受到黑色金属、煤炭、化工产品涨价的影响，大宗商品的持续涨价，除了供给端收缩之外，还需要受到需求端的支撑。从目前情况来看，四季度经济数据仍存一定下行压力，翘尾因素也将明显减弱，PPI 大