2018-09-20&宏观日报：加大支持民营经济发展&川财证券&川财观点预计多项支持民营经济发展举措即将推出。李克强总理在2018年夏季达沃斯论坛致辞中谈到“民营经济”时指出，要加大力度督促推进民营企业准入领域的放宽，坚决消除阻碍民营经济发展的各种不合理障碍。近日，央行召开的民营企业金融服务座谈会上易纲行长也指出，金融机构要进一步加大对民营企业的融资支持，做好金融服务工作，要对国有经济和民营经济在贷款发放、债券投资等方面一视同仁。改革开放40年来，民营经济为稳定国内就业和推进地方经济发展贡献了重要力量，是我国经济持续健康发展的重要组成部分。2017年城镇私营企业、个体吸纳的城镇就业人数占比分别达到31.39%和22.01%，而同期国有、集体、股份合作和联营单位就业人数占比为15.45%。创造了过半数就业岗位的民营经济，其平稳发展对当前我国稳就业以及稳增长政策目标的实现至关重要。当前，随着中美贸易摩擦等外部环境日趋复杂，经济存在一定的下行压力。我们预计通过减税降费、降成本等举措，可以有效激发民营企业和市场活力；解决民营企业的融资难、融资贵问题，有助于降低信用风险，保证经济总体维持平稳健康发展。宏观动态商务部召开9月第3次例行新闻发布会，对外发布了近期商务领域的重点工作情况。新闻发言人高峰称，美国对华2000亿美元商品的加征关税措施涉及机电、轻工、纺织服装等六大品类，在受影响企业中，外企占比50%。美方此举不仅伤害中美两国企业和消费者利益，还伤害全球产业链安全。（商务部）2018天津夏季达沃斯论坛如期举行，李克强总理出席开幕式并致辞指出，要进一步放宽市场准入，落实和完善支持民营经济的政策措施。（华尔街见闻）流动性监测9月20日,央行开展400亿元7天、300亿元14天的逆回购操作，逆回购到期1000亿元，净回笼300亿元；隔夜Shibor为2.52%，较前一个交易日下行4.30BP；银行间质押式回购隔夜利率为2.52%,较前一个交易日下行8.60BP；银行间质押式回购七天利率为2.65%，较前一个交易日下行8.34BP。大类资产表现股市方面，9月20日上证综指收于2729.24点，较前一个交易日下跌0.06%；债市方面，十年期国债收益率为3.67%，较前一个交易日上行2.75BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为6.8530，较前一个交易日上调39.00BP；大宗商品方面，WTI原油结算价报71.12美元/桶，较前一个交易日上涨1.82%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。