2018-09-20&《特殊机构及产品证券账户业务指南》 修订点评：登记结算放开银行理财投资证券市场限制&川财证券&事件中国登记结算发布了关于修订《特殊机构及产品证券账户业务指南》(下称《指南》 )的通知。修订后的《指南》对各类资管产品开户材料进行调整，特别是放开了银行理财产品证券账户的投资范围，简化了商业银行理财产品开立证券账户的用章流程。此外，《指南》还增加了产品再投一层产品开立证券账户时需要的申请材料。点评登记结算放开银行理财投资证券市场限制。《 理财新规》 下发之前，银行理财产品不能直接投资权益类市场,一般采取多重嵌套的方式，通过委外渠道投资股票市场。《 理财新规》 为了防范金融风险，刺穿底层资产， 禁止了银行理财产品进行多重嵌套， 但同时规定， 公募理财产品可以通过某种途径投资境内上市交易的股票。 新的《指南》 根据新规精神， 调整了银行理财账户自律管理承诺书内容，从开户执行层面解开了银行理财投资股票市场的限制，符合此前市场预期。《指南》 将银行理财产品证券账户仅限于参与证券交易所标准化债券、信贷资产支持证券、优先股等固定收益类产品的投资，更改为参与法律、法规及监管部门许可的投资范围，资金投向符合法律、法规及监管部门的相关规定。 实际放开了银行理财投资证券市场的限制，解决了目前银行理财存量产品投资权益市场的困境。《指南》 明确了一层套嵌银行理财的资管产品开户具体要求。《指南》 还明确了在一层嵌套情况下，券商定向资管、基金专户（包括子公司专户）、私募基金、保险资管、信托产品、期货资管共六类产品，接受其他产品委托作为受托管理人在中登开户的具体要求，并给出了相应的材料清单。在此之前，监管规定一对一专户或券商定向资管产品一层嵌套银行资金时，需出具银行自有资金证明， 不允许一层嵌套的银行理财委外资金进入股市。此次明确一层嵌套开户要求，符合资管新规的导向，保障了各产品开立账户的公平性，为银行理财委外、券商资管和基金专户开立证券账户扫清障碍。我们预期此项规定的推出，有助于银行理财进入股票市场，提升权益类产品对于居民的吸引力，但短时间来看，银行理财直接投资股票仍需要银监会的细则确认。风险提示： 政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；出现黑天鹅事件。