2018-09-10&华创宏观·穿越迷雾系列五：2000亿关税清单全梳理,哪些商品美国难以找到替代？&华创证券&主要观点9 月 6 日 2000 亿美元拟征关税清单结束公开征询意见环节， 彭博等媒体报道特朗普希望尽快加征关税表明第二轮 2000 亿关税大棒可能随时落地。这份被媒体形容为“从清晨到日暮、从摇篮到坟墓”全面覆盖美国人民生活的关税清单中，究竟有哪些商品是美国难以找到替代的？2000 亿美元关税清单中， 哪些商品美国难以找到替代？1、 2017 年从中国进口占比达到 50%以上的商品数量达到 1148 种，涉及美国从中国进口金额 951.7 亿美元， 占关税清单商品数量的 19%和商品进口金额的48.3%。加征关税后，从中国接近半数的进口短期内难以从其他国家或地区找到替代。2、 2017 年 100%从中国进口的商品有 67 种共 0.67 亿美元。 其中， 氯乙烯等有机化学品达到 0.46 亿美元；牡蛎、冷冻鳕鱼片等水生无脊椎动物紧随其后。3、 2017 年 80%以上从中国进口的商品有 320 种共 209.54 亿美元。其中， 竹制家具及其零件，贱金属制的电动桌子、书桌、床头柜或落地台灯等家具、寝具和灯具达到 71 亿美元。4、 2017 年 50%-80%从中国进口的商品有 761 种共 741.55 亿美元。 悬臂起重机等机械及零件金额最高，达到 213 亿美元；其次是竹席等家具、寝具、灯具，便携式电灯组件等电机、电气设备，箱包、皮具和汽车及零部件。2000 亿美元关税清单后续还有调整空间吗？猜想一： 2000 亿关税清单仍将分步实施，且不排除实施差别关税的可能。猜想二： 可能被从关税清单中移除或实施低关税的商品大概率将是最终消费品和必需的、 对中国依赖度高的中间品、资本品。猜想三： 美国消费者和不具备全球化布局实力的中美中、 小企业将是关税措施的最大利益受损者。