2018-08-09&2018年7月外汇储备数据点评：人民币汇率弹性明显增强助力外储稳定&财富证券&7 月外汇储备较上月增加 58 亿美元， 连续两个月有所提高， 稳定在 3万亿美元以上。造成外储增加的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计 7 月外汇储备减少 360 亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备增加约 38 亿美元；三是预计 7 月贸易顺差为 380 亿美元左右。其中： 交易因素：预计耗费外储 360 亿美元左右。其中， 7 月美元指数相对平稳， 但人民币对美元汇率快速贬值， 美元兑人民币汇率由 6 月末的6.6246 升至 6.8255， 人民币对美元贬值 3.03%，远远超过美元指数的升幅 0.02%，说明人民币汇率弹性明显增加。 在央行外汇管制措施较强和国内经济下行压力加大的情况下，预计银行结售汇顺差规模缩小至 0 亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计发生外储损耗 360 亿美元左右，短期跨境资本流动相对平稳。 非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备增加 38 亿美元左右。一是价值重估， 7 月美国国债收益率环比提高 0.12%，债券价格下降，预计导致我国外汇储备减少 43 亿美元左右，加上国债应计利息收入约 84 亿美元，外储共增加约 41 亿美元；二是汇兑损益， 7 月美元指数环比提高 0.02%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑损失，预计使我国外储减少 3 亿美元左右。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。