2018-08-02&PMI连续下降,经济下行压力明显&广证恒生&事件：7月中国官方制造业PMI为51.2，前值51.5；官方非制造业PMI为54.0，前值55.0；官方综合PMI为53.6，前值54.4。核心观点：7月制造业PMI回落0.3个百分点至51.2，主因内需疲软叠加外需乏力，生产动能有所放缓。海外主要经济体除美国外经济复苏步伐均有所放缓，外需乏力，叠加受贸易争端的影响，7月新出口订单再次位于荣枯线之下；内需亦无明显改善。受高温不利天气影响，上游行业停产较多，叠加需求仍弱，7月生产活动有所放缓。7月出厂价格与原材料购进价格指数均有所回落，差值缩窄至3.8，预计企业利润空间将进一步缩小，产品价格指数的回落也意味着PPI或将下行。建筑业和服务业双双回落，7月非制造业PMI下降1个百分点至54.0。预计随着财政政策释放积极信号，将带动基建投资回暖，建筑业景气度有望回升。点评：内需疲软外需乏力，生产有所放缓。7月制造业PMI较6月下降0.3个百分点至51.2，连续两个月下行。主因内需疲软叠加外需乏力，生产动力有所放缓。需求方面，7月新订单指数为52.3，较前值回落0.9个百分点。海外主要经济体除美国外经济复苏步伐均有所放缓，外需乏力，叠加受贸易争端的影响，7月新出口订单49.8，与上月持平，连续两个月降至荣枯线下，预计下半年外需仍有所承压。进口指数49.6，较上月下降0.4个百分点，贸易争端的影响进一步显现。内需无明显改善，新订单指数与新出口订单指数差值为2.5，较上月回落0.9个百分点。从生产端来看，7月生产指数继续回落0.6个百分点至53.0。与6月相比，7月工作日天数增加两天；但受高温不利天气影响，上游行业停产较多，同时部分企业集中进入设备检修和技术改造期，生产活动有所放缓。截至7月末，高炉开工率大幅下降至67.40%。企业被动补库，大中小型企业景气度延续分化。7月主要原材料购进价格指数为54.3，较前值回落3.1个百分点；出厂价格下降2.8个百分点至50.5。7月出厂价格与原材料购进价格指数差值缩窄至3.8，我们维持之前的判断，预计企业利润空间将进一步缩小，产品价格指数的回落也意味着PPI或将下行。库存方面，7月原材料库存指数为48.9，较前值小幅上升0.1个百分点；产成品库存指数为47.1，上升0.8个百分点。在需求仍弱的背景下，企业产成品进入被动补库阶段。此外，分企业类型来看，大中小型企业景气度延续分化，大型企业制造业PMI回落至52.4，仍维持较高景气度；中小型企业制造业分别为49.9、49.3，低于荣枯线。非制造业PMI下降，建筑业扩张速度放缓。7月非制造业PMI下降1个百分点至54.0。其中建筑业PMI回落1.2个百分点至59.5，建筑业扩张有所放缓，主因今年以来基建投资大幅萎缩；7月服务业PMI为53.0，回落1个百分点。非制造业PMI新订单指数回升0.4个百分点，主因建筑业新订单指数56.4，上升3.8个百分点。建筑业业务活动预期上升0.5个百分点，或与近期财政政策释放积极信号，预计将带动基建投资回暖有关。