2018-08-02&海外跟踪周报：如何理解美国2季度GDP？&长江证券&美国 2 季度 GDP 环比改善， 随着企业盈利等加速下滑， 景气拐点或随后到来美国 2 季度 GDP 环比改善， 出口和私人消费是主要支撑项。 美国 2 季度 GDP环比折年率达 4.1%，创 2014 年 3 季度以来新高； 分项来看，出口和私人消费环比大幅增长，私人投资表现不佳。同比方面， 2 季度 GDP 同比增长 3.27%，较前值 3.33%略降；主要分项中， 除了出口大增， 其他分项同比均有所下滑。美国出口高增长或难延续，投资也趋进一步下滑。 美国出口改善或主因贸易商为规避贸易摩擦提前出口， 例如， 美国 2 季度农林牧渔产品和食品饮料等出口大增， 它们均是其他经济体对美国加征关税对象。 随着全球景气加速回落， 其他经济体对美国开征关税以及出口领先指标大跌，美国出口未来显著承压。 同时， 领先指标美国核心资本品订单的见顶回落， 也预示投资增速或进一步下滑。重申前期观点，美国景气顶点已现、拐点或随后到来。 虽然收入增长支撑下美国消费景气有望仍处高位，但历史经验显示， 企业端景气变化是美国经济周期中领先信号，企业景气见顶回落预示经济见顶。 随着美国企业利润下挫， 以及制造业 PMI 新订单（领先 GDP 同比 2~3 个季度）和库存指数（同步或弱领先GDP）分别自去年 12 月和今年 3 月起大幅下滑，美国景气拐点或随后出现。宏观经济跟踪： 美国 6 月房屋销售不及预期，欧元区 7 月综合 PMI 低于预期美国：6 月房屋销售不及预期,原油库存大幅下降。美国 6 月新屋销售 63.1 万户，低于预期 66.8 万户， 成屋销售年化 538 万户，低于预期 545 万户； 当周 EIA原油库存减少 614.7 万桶，超出预期的减少 300 万桶。 欧洲： 欧元区 7 月综合PMI 不及预期。欧元区 7 月综合 PMI 初值为 54.3，不及预期值 54.8 和前值 54.9。大类资产走势：主要股指普遍上涨， 长端国债收益率普遍上行， 黄金跌、 原油涨全球股市：全球股市普涨。其中，美股标普 500、道琼斯分别上涨 0.61%、1.57%，纳斯达克下跌 1.06%。 其它股指， 日经 225 上涨 0.07%， 恒指上涨 2.05%。全球债市： 长端国债收益率普遍上行。 10Y 美债、 德债、法债、英债收益率分别上行 6.1bp、 2.3bp、 4.8bp、 6.9bp 至 2.95%、 0.40%、 0.70%、 1.28%。外汇市场： 美元指数上涨 0.20%至 94.669； 其他货币， 欧元兑美元下跌 0.57%至 1.1657，英镑兑美元下跌 0.24%至 1.3105，美元兑日元下跌 0.32%至 111.05。 大宗商品：黄金下跌 0.62%至 1232.7 美元/盎司； 受 EIA 原油库存意外大幅减少等影响， WTI、 Brent 原油分别上涨 0.63%、 1.67%至 68.69、 74.29 美元/桶。风险提示： 全球爆发大规模贸易战