2018-08-02&2018年6月工业企业利润数据点评：盈利高增长,是否可持续？&长江证券&价格因素支持下，工业企业盈利延续高增速；部分偏中上游行业盈利增长较快6月工业企业盈利延续高增速，主要得益于价格上涨。6月规模以上工业企业利润同比增长20.0%，较上月小幅回落1.1个百分点，继续保持较高增长速度。6月工业企业主营业务收入和工业增加值增速均较上月回落背景下，盈利仍保持较高增速，主要得益于价格端的持续改善。6月PPI同比较上月回升0.6个百分点至4.7%、PPIRM同比回升0.8个百分点至5.1%，对盈利增长贡献较大；统计局初步测算，6月价格变动对利润增长的拉动，较上月提升0.3个百分点。受益于价格明显上涨，部分偏中上游行业盈利增长较快。分大类来看，上半年采矿业盈利改善最为显著，较1-5月大幅回升6.3个百分点至47.9%。细分行业来看，受益于采掘工业和原材料工业PPI显著回升，以钢铁、石油、化工等为代表的偏中上游行业盈利增长较快。上半年，石油开采、黑色金属、非金属、化学原料、电力热力5个行业对全部工业企业利润增长贡献率高达67%。分企业类型来看，偏中上游行业分布较为集中的国有企业，盈利明显好于民营企业。下半年经济动能总体依然向下、PPI同比趋于回落，对盈利表现不宜过分乐观下半年宏观主要矛盾，由“防风险、去杠杆”转向“经济下行与政策维稳之间的平衡”，经济动能总体依然向下；伴随PPI同比趋于回落，对下半年企业盈利不宜过分乐观。7月23日召开的国务院常务会议定调政策边际维稳，下半年经济预期或有修复、信用风险得到一定程度缓解。但是，考虑到本轮政策维稳有别于以往、更应该放在“转型”的大框架下去理解，通过“走老路”的手段全面刺激经济或难持续，下半年经济动能总体依然向下、PPI同比也将趋于回落。这就意味着，2季度的盈利高增速或难持续，对下半年盈利表现不宜过分乐观。近期部分工业企业效益指标中，企业经营压力也在加速体现。工业企业应收账款平均回收期自去年底以来明显提升，已由去年12月的39.1天提升至今年6月的45.5天，企业回款压力仍在持续增加。工业企业亏损家数累计同比由去年12月的3.2%，提升至今年5月的7.8%，企业的亏损情况持续加重。后续还需要进一步关注政策维稳的力度、发力点，及其对企业融资和盈利表现的影响。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。