2018-08-02&钱从哪里来？财政可以么？&国盛证券&7月 23 日国常会释放了一系列政策进一步放松的信号，要求“积极财政政策要更加积极” ， 7 月 31 日政治局会议再次提出“ 财政政策要在扩大内需和结构调整上发挥更大作用”。那么，下半年积极财政还有多大空间，又将如何发力？钱从哪里来：下半年财政收入的空间1、预算内财政收入：有增有减，亮点在地方政府专项债增：地方政府专项债。 下半年专项债发行额或达 1.2 万亿， 是 17 年广义基建投资额的 7%。 乡村振兴、生态环保是新增发行领域。 减：税收+土地出让金。 18 年公共财政收入或为 1.82 万亿，同比增长5.5%（17 年增速 7.4%） ；房企融资条件收紧，土地收入增速难高增。2、准财政收入：开正门，堵后门开正门： PPP+政策性金融债。 按项目周期 13 个月计， 18 年下半年 PPP实际投资额约为 5873 亿元，是 17 年广义基建投资额的 3.4%。 保守估计政策性金融债下半年还有约 6400 亿元的空间。堵后门： 地方融资平台。 2010 年以来，政府对城投债的监管趋严，但政府文件中并没有提及要控制规模或者缩减总量，规范的高信用等级债不会受影响。 下半年城投债的发行规模不会大幅缩水，而是趋于稳定。钱往哪里去：下半年财政支出发力的方向1、尾部：精准扶贫，乡村振兴 精准扶贫： 2018 年中央财政补助地方专项扶贫资金同比增长 23.2%；中央财政对老少边穷地区转移支付同比增长 15.8%。乡村振兴： 农村基建（16 年农村基建财政支出 822 亿元， 17 年农林牧渔固投 2.5 万亿元）、环境整治（尚有 3500 亿元左右的投资空间）、产业升级（按 1000 个特色小镇计，投资额约 5-6 万亿元）。2、头部：科技创新，新旧动能转换内忧外患之下， 政府更会保持定力， 着重发展高新技术产业， 高端制造等核心技术领域是政府引导基金的引流方向（2018 年中央本级支出预算科学技术支出 3114.84 亿元， 同比增长 10.1%）。3、 下半年基建投资将止跌企稳： 由东部往中西部地区倾斜，城市往农村倾斜；海南、雄安等重点区域。风险提示： 政策效果不及预期；假设存在误差。