2018-08-01&宏观ABC（二）：环比折年率不能不知道的事&华泰证券&如何看待美国二季度GDP增速？首先需要区分环比折年率和同比增速美国二季度GDP增速的最高预测值达到5.3%，市场为之诧异。我们认为，看待GDP增速，首先需要区分环比折年率和同比增速。环比折年率是季度环比表现的年化值。季度环比折年率=[(1+季度环比增长率)^4-1]x100%。可以看到，环比折年率只受当期的季环比影响。由于环比折年率增长率是基于全年均保持本季度增长幅度的假设前提下计算出来的，所反映的GDP变动程度通常会被放大。其次，近年来美国经济环比折年率增长出现“小周期”的模式，即季调后的一、四季度增速较低，而二、三季度增速较高。较低的一季度GDP意味着二季度的增长率将被放大。关于美国季度GDP增速环比折年率，市场通常观测的是季调后实际值在看GDP环比折年率的时候需要注意两点：其一，虽然美国经济分析局会同时公布名义值和实际值的环比折年率，但市场通常观测的是实际GDP的环比折年率。其二，美国经济分析局公布的环比折年率是季调后的。为了使季度之间的数据实现真正可比，计算环比折年率数据之前都会对原始数据进行调整，即所谓的“季调”。7月27日公布的美国2018Q2经济增速4.1%，指的就是用季调后的实际GDP计算的环比折年率。另外，倍受市场关注的美联储季度发布的经济预测为年度同比数据，即实际GDP增长率，不存在季节调整的问题。环比折年率用于趋势拐点判断，辅助政策调整环比折年率将环比增长率折成年度增长率，在一定程度上克服了时间跨度不同的问题。环比折年率对比前后两个季度的经济数据并进行年化，这使得在经济快速变动、面临趋势转折点时，环比折年率可以更加敏锐地捕捉这种变化。因此，环比折年率主要用于趋势拐点判断，辅助政策调整，而同比增速反映经济变动，易于各国比较。以2008年经济危机为例，在美国2009年第三季度环比数据显示经济已经转暖的情况下，同比数据依然显示经济增长为负。中国看GDP同比增速,美国、日本习惯使用环比折年率,欧洲采用环比增速中国GDP增速指标侧重当季同比增速，美日欧均更强调环比增速。其中美国、日本使用环比折年率，将环比增速进行年化处理，更有助于比较不同长短时间区间的统计指标，而欧洲倾向使用环比增速。中国统计局同时公布季度同比增速和季调后的GDP环比增速。正式对外发布各季GDP环比增长速度仅从2011年一季度开始且未经年化处理。美国GDP数据由商务部经济分析局公布，公告正文内容包括当季实际和名义GDP环比折年率，而季度同比增长率需要由公布的现价和不变价经济总量数据计算得出。如何更加全面理解GDP？我们认为，可从多种数据角度入手对GDP背后的增长逻辑进行分析。GDP累计同比数据可以通过横向对比了解经济增长的长期变动趋势，增强对经济增长趋势的准确把握。通过观察当季GDP同比数据，可以兼顾经济增长趋势与短期经济波动两类信息进行综合分析。我国主要使用当季累计同比数据及当季同比数据判断增长趋势和波动变化。这背后的原因在于：和其他发达经济体不同，中国作为发展中国家，对于经济增长的诉求更为强烈。由于稳增长在执政目标中放在了较为重要的位置，相对应的统计指标也会要求相对稳定。环比及环比折年率变动较大，在我国一般不使用。风险提示：美联储加息节奏超预期，贸易摩擦事态升级冲击风险偏好。