2018-08-01&7月31日政治局会议点评：政策调整确认 稳妥有度去杠杆&申万宏源&7月31日，中共中央政治局会议召开。自7月23日国务院常务会议传递出财政金融协同发力动向后，市场关注本次会议对财政货币政策是否有更宽松的定调、对去杠杆是否有新的表述。整体来看，本次会议确认了财政政策更为积极以及基建加码的力度，更具体地指明了补短板的方向，但未见更宽松的货币政策表述，多出了坚定做好去杠杆工作。会议进一步强调把好货币供给闸门，稳健的货币政策这一措辞没有更改，地产调控仍然严厉。意味着政策边际调整将从财政扩大内需与定向信贷支持为原则，“内松外紧”意在对冲外部变化，货币政策并非“大放水”，尤其是要坚决遏制流动性“漂移”推动房价上涨。原因及逻辑：继续“稳”字当头，强调六稳和两个变化，补短板次序有所提前。本次会议“稳”字出现18次，去年7月政治局会议提“稳”已是15次，今年再是多出3次，并创新地归纳出“六稳”。坚持“稳中求进”总基调未作改变，但指出“稳中有变”，一是变在外部环境变化，二是政策思路变化。外部环境带来新问题新挑战，要求各项政策部署思路上更具前瞻性、灵活性、有效性，深入推进供给侧改革，要求充分考虑政策间的节奏协调与相互影响。，“三降一去一补”中的补短板提前到去杠杆前面来谈，意味着针对增量“补”的政策会更为积极。对经济的表述与去年7月政治会议基本一致，三个一致一个删除。“总体平稳、稳中向好，主要指标处在合理区间”表述一致，但删除“主要指标好于预期”。今年没有太多展开，基调较为沉重，重在后面谈问题。肯定上半年经济，但也关注风险。会议对上半年的经济运行以及防风险予以肯定。但也关注到了风险，指出“经济运行稳中有变，外部环境发生明显变化”。并将保持经济社会稳定置于下半年政策目标之首，“保持经济运行在合理区间”。稳中求进仍然是政策主线，稳增长仍是政策重点。财政政策内容展开篇幅多于货币政策，财政政策更加积极得到确认。会议提出，“财政政策要在扩大内需和结构调整上发挥更大作用”。是对前期国常会定调财政更加积极的确认。同时也进一步确认了基建加码作为积极财政的重要方向，提出“加大基础设施补短板力度”，并强调乡村振兴这一方向。民生、创新相关基建以及乡村基建均有提及，落实进度有望加码，要关注十三五相关投资项目加快落地。货币政策把好总闸门合理充裕，未见更宽措辞并非“大放水”。会议强调稳健的货币政策，提出把好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕。没有见到类似于2009或2015年更为宽松的措辞，基本于国常会基调一致。货币微调与坚定去杠杆相对冲，预防系统性金融风险。提出要“坚定做好去杠杆工作，把握好力度和节奏，协调好各项政策出台时机”。对金融乱象的整治依旧，同时进一步强调地产调控，“坚决遏制房价上涨”，也意味着政策边际宽松并非大水漫灌。继续强调改革开放。中美摩擦将倒逼国内加快改革开放。会议继续强调改革开放，并特别强调“一带一路”以及国际进口博览会。关注相关领域投资机会。政策信号进一步明确，有望稳定市场预期。7.31政治局会议进一步明确了财政更加积极的方向，对基建加码补短板也予以确认。而政策注重稳增长，去杠杆将更为稳妥有度，也意味着下半年政策将更加温和。但政策边际宽松并非大放水，整体上有助于稳定市场对政策的预期。总结而言，本次会议坚持使命引领和问题导向相结合，在坚定去杠杆的基础上，给出更多环境性前提与对冲性部署，以保障下半年供给侧改革与经济平稳同步推进。关注外部环境变化前提、保障以就业为先的“六稳”前提，在此基础上，部署积极财政、基建补缺、扩大开放、稳定预期等对冲性安排。预计去杠杆节奏将更为稳妥有度，更加协调。经济工作之外最后再次强调十九大相关的纪律建设，去杠杆仍要坚持但改革推进将加更注重力度和节奏。