2018-07-29&2018年1-6月工业企业利润数据点评：盈利走势需关注需求侧边际变化&华泰证券&核心观点2018 年 1-6 月规模以上工业企业利润同比增长 17.2%，前值 16.5%，再次验证我们此前“二季度工业企业利润将有阶段性改善”的判断，主要源于 PPI 回升， 6 月份，工业生产者出厂价格同比上涨 4.7%，涨幅比 5 月份扩大 0.6 个百分点。工业生产者购进价格同比上涨 5.1%，涨幅比5 月份扩大 0.8 个百分点。据统计局测算，6 月份价格变动对利润增长的拉动比 5 月份多 0.3 个百分点。 1-6 月采矿业、制造业利润较前值继续上行，电力热力水生产供应业增速有所放缓。 我们认为本月应重点关注收入增速下行，利润增速上行; 应收账款净额同比增速继续走高.未来需关注政策转向带来的需求侧边际变化, 企业现金流状况下阶段也或有改善.本月重点关注 1：收入增速下行，利润增速上行本月数据重点关注： 1、主营业务收入及成本增速均现下滑，而利润增速仍旧上行，在 PPI 同比增速上涨的情况下，收入、成本增速下行意味着销量减少，体现出工业仍无内生性上行动力，因此我们认为虽然二季度工业运行阶段性改善， 但未来仍将是缓慢下行的； 上半年利润增速上行主要来自于钢铁、建材和石油开采等行业，产成品价格涨幅大于原材料价格涨幅，这些行业仍是供给侧改革的主要受益行业，与我们去年底以来的判断一致，今年工业品走势主逻辑仍在供给侧，在缩量博弈中，这些行业的规模以上企业得以稳定受益。后续需关注需求侧边际变化我们此前提出，今年决定工业品价格的主逻辑仍来自供给侧，但随着国常会释放更加积极的政策信号，我们认为应关注后续需求侧边际变化，预计下半年基建投资增速反弹将为原材料价格注入需求因素支撑，利好原材料行业盈利持续。另外，我们仍持续看好今年政策加大对航空航天、半导体、集成电路、 5G、轨交装备等高端制造行业的投入，以对冲制造业下行压力。本月重点关注 2： 应收账款净额同比增速继续走高本月数据重点关注： 2、 应收账款净额同比增速继续走高，已由去年 11 月的底部 8.1%升至 6 月的 11.7%。上一轮应收账款增速走高发生在 2016 年，两次都与违约事件大规模出现一致，体现出企业现金流状况承压。 截至 7月 27 日，今年共计已有 29 只债券违约， 总金额达 297.27 亿元，超过 2016年同期水平。 今年违约潮与 2016 年的区别体现在，首先， 民营企业占比高，截至目前违约主体共 17 家，其中 11 家是民营企业，占比 64.7%。其次， 违约债券评级更高，对市场的冲击更大。 但我们认为国务院常务会议体现目前政策转向信号明确， 预计企业现金流状况未来或有改善。企业经营效益继续改善，私营企业资产负债率稳定在较高水平1-6 月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为 84.42 元，同比下降 0.37 元；利润率 6.51%，同比提高 0.41 个百分点； 6 月末，工业企业资产负债率 56.6%，同比下降 0.4 个百分点，其中国有控股企业资产负债率 59.6%，同比下行 1.6 个百分点；私营企业 55.8%，同比上行 4 个百分点，预计下阶段国企将继续稳步去杠杆，而私营企业仍有加杠杆空间。6 月库存阶段性被动补库，预计全年企业处于去库存通道6 月末，规模以上工业企业产成品存货增速 8.3%，前值 7.3%，随着需求有所转弱， 我们认为目前企业属于被动补库存，预计未来将回复至去库状态，并持续至年底。本轮库存周期不同以往，可能会受到环保限产影响出现阶段性反复， 比如今年二季度与去年三季度。库存周期是决定短期市场走势的核心因素之一，但是本轮库存周期在供给侧改革节奏的影响下趋于平坦化，反映在市场上也会有所弱化。风险提示： 制造业缺乏内生性上行动力，政策效果不及预期。