2018-07-29&雄安新区专题报告（二）：雄安与北上广深远景对比&东兴证券&雄安与北上广深的定位长三角一超多强， 上海集经济、金融、贸易、航运、科技创新、文化 6种中心职能；广州承担了 5 种中心职能；京津冀未来中心职能较分散，金融（天津和雄安），科技（北京和雄安）、交往或者开放（北京、天津和雄安）。创新能力比较从未来规划指标上看，与北上广深等一线城市比， 雄安创新也处于前列。但创新需要大学等研究机构作为载体。根据社科院调查，经济学家认为在京著名高校整体校区迁往雄安新区的可能性并不大，若采取设立分校和研究院模式（ 对比深圳）， 似难以满足创新人才培养的需要。绿色生态指标比较雄安新区的建设标准非常高。 雄安远景开发程度控制在 30%，目前上海和深圳在 50%左右，北京、 广州在 20%左右。森林覆盖率雄安在 2030年将达到 40%以上，超过全国平均水平一倍， 人均城市公园面积远超一线城市。幸福宜居指标比较从宜居程度来看，人口密度是重要衡量指标。 雄安的人口密度设置小于 1万人/平方公里， 而北京核心区人口密度为 2.39 万人/平方公里，上海中心城区人口密度也在 2 万人以上，深圳福田中心区人口密度超过 2.5 万人。公共服务资源供给短缺影响城市的长远竞争力。 以医疗资源为例，根据千人医疗卫生机构床位数，北京与雄安持平，但若在京医疗资源不向雄安新区转移，雄安从零开始，达到北京相当水平任重而道远。风险提示： 雄安建设周期较长，不确定性较大