2018-11-09&10月进出口数据简评：中期选举结果令中美贸易谈判前景变数增加&中银国际&中国10月份进出口总值2.75万亿元，增长22.9%。其中，出口1.49万亿元，增长20.1%；进口1.26万亿元，增长26.3%；贸易顺差2336.3亿元，收窄5%。进出口延续大幅增长：10月进出口增速延续上个月逐渐加快的节奏，并超过预期。去年基数较低、人民币贬值破7预期反复发酵、美国针对中国2000亿美元商品加征10%关税后的第一个月引发的国际市场贸易商提前备货需求的持续释放等因素共同促成了中国10月出口增速大涨。出口增速超预期，国际流通格局正在变化：世界主要贸易经济体景气度略有回调，需求复苏态势不确定性增高。中国10月出口继续大增一方面是基数较低原因，另一方面更多可能由于人民币贬值预期和国际贸易商提前备货需求。10月人民币贬值预期强烈，多次接近7关口，央行多次发声引导并发行离岸央票回收流动性，预期汇率短期内维持小幅震荡。低基数促进口大幅增长：基建开始发力，政策持续聚焦扩大进口促进消费增长，内需仍将保持稳定，这些积极因素能够支撑进口进一步增长。中国还举办了世界首届进口商品博览会，进一步扩大进口趋势仍将延续。未来需要关注的是美国中期选举后，与欧洲、日本、韩国等盟友贸易谈判的进展情况，若美国与盟友迅速达成妥协，中国与主要经济体之间的贸易将受到一定冲击。中期选举结果令中美贸易谈判前景变数增加：美国中期选举民主党控制众议院多数席位之后，由于两党在对华贸易问题处理节奏上略有分歧，因此民主党对特朗普在中美经贸谈判方面会产生牵制。中美在元首G20会晤之后存在关系缓和的可能性，未来一个月需密切关注是否出现更多的确认信号，其最理想的结果为达成框架性缓和方案并暂停加征25%关税措施。同时，仍需关注美国与欧洲、日本、韩国等盟友贸易谈判进展，若其短期内达成重大妥协将对中美各自谈判策略产生较大影响。