2018-07-27&【拨开迷雾话外需】系列研究之三：对贸易战对GDP与各行业冲击的全景估算&中信建投&自 3 月 22 日美国对华 301 调查的结果公布后，中美贸易争端经历了几轮“紧张――缓和――紧张”的过程。但随着 7 月 6 日美国对华 340亿美元关税措施的生效以及 7 月 11 日 2000 亿美元关税清单的公布，贸易战正逐步从预期变为现实，贸易战对于我国各个行业乃至整体 GDP的影响到底已经受到了市场越来越多的关注。为了估计贸易战对我国 GDP 与各行业的影响，我们首先将美国 HS编码的贸易数据转换为国内的行业编码，发现两批关税措施影响最大的行业还是在计算机、通信和电子设备制造业，这个行业共有超过 600 亿美元商品被纳入到关税清单中，其次电器机械和器材、通用设备制造业受关税措施影响较大，共有接近 300 亿美元商品纳入清单。随后，我们根据 2006 年至 2017 年中美之间的贸易数据，估计关税对出口价格的传导效率在 0.287，美国对华进口对价格的弹性在-2.05，25%和 10%的关税会分别导致我国出口规模下降 26.7%和 11.9%。我们运用投入产出模型，考虑到最终需求的变化在各个行业之间的传导，以及出口中包括的部分中间品的影响，估计两轮关税行动共影响我国 GDP 大约 1680 亿人民币，占 GDP 比重约 0.2%。而从行业上看，家具行业受到影响程度达到 1.15%，通用设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表三个关税措施的重灾区受到的冲击都在0.8%以上。橡胶和塑料制品业、电气机械及器材制造业等行业受到的冲击在 0.6%以上。而在考虑到出口的乘数效应后，美国两批关税措施对国内 GDP 的累计冲击约为 0.4%，对于我国工业产出的影响约为 0.6%。从行业的角度分析，在考虑乘数效应后，美国的关税措施影响较大的是，石油和天然气开采产品、烟草制品、家具、仪器仪表以及两个公用事业行业。除了仪器仪表和家具行业自身就受到了贸易战的冲击之前，其余行业主要还是受到了消费乘数效应的影响。以上研究都是在生产函数不变的假设下进行的。但事实上，以中兴事件为例，如果美方下达对于出口禁制令，那么可能其正常业务都无法开展，这从长期看可能会阻碍我国科技进步的路径， 无疑更加令人担心。而对未来美欧日建立零关税体系的猜测，也使投资者对未来更加悲观。但我们认为各方都是既有利益冲突，也有共同利益，其中仍然有回旋的余地，关键需要我们从国家长远利益的角度出发来看待贸易摩擦的影响在贸易摩擦存在不确定性的背景下，我们应当保持定力，加快自身的改革进度，以更加现代的标准融入世界的规则之中