2018-07-27&2018年6月工业企业效益数据点评：价格支撑盈利 下半年面临回落压力&申万宏源&结论或者投资建议：尽管6月工业生产明显回落，但PPI大幅改善支撑企业盈利仍处高位。而PPI见顶回落迹象已现，且8月开始基数将快速抬升；而下半年需求依然承压，政策边际宽松有望改变需求回落的斜率但难改趋势。从量和价两方面来看，下半年企业盈利面临回落压力。原因及逻辑：企业盈利仍处高位，下半年回落压力较大。6月工业利润增长20%，较5月回落1.1个百分点；1-6月利润增长17.2%，较1-5月加快0.7个百分点。6月工业生产明显放缓，但PPI大幅改善带动利润率提高，支撑企业盈利处于高位。据测算，6月价格变动对利润增长的拉动比5月份多0.3个百分点。但本轮PPI回升的高点已现，下半年价格回落叠加需求端压力，预计企业盈利面临较大回落压力。从目前的高频数据来看，7月工业生产大体平稳，PPI将有所回落，预计1-7月企业盈利增长16%。制造业利润继续改善。1-6月采矿业利润增长47.9%，较1-5月提高6.3个百分点；制造业利润增长14.3%，提高0.5个百分点；公用事业利润增长25.3%，回落0.8个百分点。上半年油气开采、钢铁、化学原料和化学制品、电力热力等行业对企业盈利的贡献明显，主要受产品价格上涨带动。利润率和成本率均有所改善。1-6月企业营收利润率6.51%，较1-5月提高0.15个百分点；成本率则略回落至84.4%。利润率和成本率的改善主因PPI明显回升；6月PPI上涨4.7%，涨幅比5月扩大0.6个百分点。资产负债率持平。6月末工业企业资产负债率为56.6%，持平于5月。其中，受价格上涨带动盈利改善，今年来采矿业负债率持续回落，6月降至59.2%；制造业和公用事业均持平于5月，分别为55.5%和60.7%。分所有制来看，国企的资产负债率提高0.1个百分点至59.6%；私企则持平于55.8%。价格高点已现，企业盈利面临回落压力。7月PPI回落迹象已现，8月开始基数将快速抬升，下半年PPI面临较大的回落压力；需求端整体承压，政策边际宽松有望改变需求回落的斜率但难改趋势。下半年企业盈利仍面临回落压力。