2018-07-26&宏观日报：人民币兑美元创近一年新低&川财证券&川财观点今日人民币兑美元中间价报 6.804， 为去年 6 月 28 日以来新低。 但从一篮子货币角度来看， 今年以来人民币实际有效汇率累计涨 4.00%，名义有效汇率则累计涨 5.20%，汇率波动仍在正常区间。 上周五国务院总理李克强主持召开国务院常务会议， 要求实施更加积极的财政政策配合合理充裕的货币政策，支持扩内需调结构促进实体经济发展， 保持经济运行在合理区间， 明确了“保增长”重新成为未来一段时间内财政政策和货币政策的主轴。更加积极的财政政策重点放在扩大内需。核心是研发减税和促进有效投资稳定增长。减税方面， 主要集中在扩大减税主体和加快抵退税返还速度.促进投资方面，一是通过“放管服”改革，促进民间投资；二是加快对外开放，鼓励外商投资；三是推动基础设施建设，同时推进建设和储备一批重大项目。合理充裕的货币政策重点转向支持经济发展，保持适度的社会融资规模。会议要求疏通货币信贷政策传导机制，重点关注中小微企业的资金支持、在建项目资金需求和僵尸债务出清。宏观动态国务院办公厅发布通知，成立国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组，副总理韩正担任协调小组组长。协调小组下设精简行政审批组、优化营商环境组、激励创业创新组、深化商事制度改革组、改善社会服务组 5 个专题组和综合组、法治组、督查组、专家组 4 个保障组。（ 国务院办公厅网站）发改委称,后续在企业端要着力推进降成本，降低企业税费负担和制度性交易成本，加大金融对中小企业的支持力度；继续实施好城乡居民增收试点， 推广目前已经在全国 20 个地方和单位开展的重点群体激励计划。（ 发改委网站）流动性监测7 月 25 日,央行不开展公开市场操作,当日有 600 亿元逆回购到期，净回笼 600亿元；隔夜 shibor 为 2.35%，较前一个交易日下行 0.40BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.33%,较前一个交易日下行 5.18BP；银行间质押式回购七天利率为 2.65%，较前一个交易日下行 4.35BP。。大类资产表现股市方面， 7 月 25 日上证综指收于 2903.65 点，较前一个交易日下跌 0.07%；债市方面，十年期国债收益率为 3.56%，较前一个交易日上行 4.29BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.8040，较前一个交易日下调 149.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 68.52 美元/桶，较前一个交易日上涨 0.93%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。