2018-07-25&7月23日国务院常务会议点评：财政宽松可期 基建有望修复&申万宏源&结论或者投资建议：7月23日，国务院常务会议召开。整体来看，会议进一步确认了货币政策边际放松的方向，并提出“积极的财政政策要更加积极”，前期偏紧的财政政策有望边际宽松。在经济下行压力加大的背景下，稳增长+调结构的政策组合，也需要财政宽松予以配合。上半年财政支出偏慢，下半年积极财政仍有空间，预计基建将有所改善，部分对冲经济下行压力。原因及逻辑：强调财政货币政策协同，支持扩内需、稳增长、调结构。会议提出，“应对好外部环境不确定性，保持经济运行在合理区间”。下半年经济承压，稳增长依然是政策重点，而空间主要在于扩内需，基建是着力点之一。“财政金融政策要协同发力”，是对前期财政和货币政策争议的定调。在我国的金融体制下，货币政策的边际宽松与财政政策的边际宽松是一体的。积极的财政政策要更加积极，财政边际宽松可期。从会议的表述来看，更加积极的财政政策意味着前期略紧的财政会在边际上有所放松。上半年财政收入增长10.6%，快于2017年同期的9.8%，但财政支出仅增长7.8%，慢于2017年同期的15.8%。上半年共实现财政赤字7261亿元，明显低于2017年同期的9177.4亿元。此外，上半年地方债发行仅1.4万亿，低于去年同期的1.86万亿。因此，下半年积极财政仍有空间。财政边际宽松将体现在以下几方面。一是减税，利好研发型企业。会议提出，“将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，初步测算全年可减税650亿元”，边际上利好大型研发企业。而先进制造业、现代服务业等增值税留抵退税有望加快。二是加快预算内支出进度。三是加快地方债发行进度。四是盘活地方财政存量资金。加快支出利好基建，尤其是与民生相关的基建领域。上半年狭义基建仅增长7.3%，下半年基建增速有望改善。稳健的货币政策要松紧适度，是对边际宽松的货币政策的确认。会议提出“稳健的货币政策要松紧适度，保持适度的社会融资规模和流动性合理充裕”，而4.23政治局会议的表述为“保持货币政策稳健中性”，进一步确认了货币政策的边际放松。融资担保基金有望进一步修复信用环境。会议提出“加快国家融资担保基金出资到位，努力实现每年新增支持15万家（次）小微企业和1400亿元贷款目标”。融资担保基金有望进一步改善小企业的信用环境，修复银行的风险偏好，一定程度上有利于信用利差的修复。加大交通、油气、电信领域开放力度。会议提出，“在交通、油气、电信等领域推介一批以民间投资为主、投资回报机制明确、商业潜力大的项目”。明确政策信号，有助于进一步稳定市场预期。作为月底政治局会议之前的一次重要会议，会议明确了财政和货币政策边际宽松的方向，有助于进一步稳定市场对政策的预期。而在外需承压的背景下，内需尤其是基建有望成为保增长的重要手段和政策的发力点；基建有望得到修复，对中国经济的悲观预期也有望得到一定修复。