2018-07-24&监管政策周报：财政部通报多地政府违规举债案例&兴业研究&本周发文：1、人民银行发布《关于进一步明确规范金融机构资产管理业务指导意见有关事项的通知》、银保监会发布《商业银行理财业务监督管理办法（征求意见稿）》 ；2、证监会发布关于《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法（征求意见稿）》及《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定（征求意见稿）》 ；3、银保监会印发《保险公司偿付能力监管规则――问题解答第 1 号：偿付能力监管等效框架协议过渡期内的香港地区再保险交易对手违约风险因子》 ；4、人民银行等四部委联合发布《关于在重庆市、浙江省开展金融标准创新建设试点的通知》 ；5、外汇局印发《贸易信贷统计调查业务指引 （2018 年版）》 ； 6、 中金所就 《风险控制管理办法》、《国债期货合约交割细则》、《2 年期国债期货合约》和《2 年期国债期货合约交易细则》征求意见；7、中共中央、国务院印发《国税地税征管体制改革方案》8、中国欧盟领导人会晤并联合发布《第二十次中国欧盟领导人会晤联合声明》 。监管动态：1、人民银行窗口指导银行增配“AA+”以下信用债；2、人民银行孙国峰：适当调整贷款创造货币的渠道，抵消银行影子收缩的效果； 3、银保监会召开疏通货币政策传导机制、做好民营企业和小微企业融资服务座谈会；4、银保监会召集业界，P2P 监管释放明确政策预期；5、监管部门摸底信用保证保险业务，专项自查工作启动；6、非寿险业务准备金管理办法有望修订；7、财政部通报多起地方政府违法违规举债担保问责案例；8、香港交易所与沪深交易所就港股通合资格证券的调整达成共识；9、私募商品类场外期权禁令解除，个股类仍在“冷冻期” ；10、国开行相关负责人答棚改贷款热点问题。监管处罚：1、地方银监局、银监分局公布 25 起行政处罚案件；2、证监会对 3 宗信息披露违法案件作出行政处罚 ；3、上交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为；4、深交所对多起上市公司违规和异常交易采取监管行为。关键词：金融监管，周报