2018-11-09&2018年10月外贸数据点评：外贸平稳压力仍存 扩大内需还需发力&上海证券&主要观点：外贸表现强劲，进出口超预期回升10月份，我国对外贸易进出口数据双双超预期回升，顺差增加。出口同比增长20.1%，较上月回升3.1个百分点。出口持续逆势回升，人民币贬值作用凸显，而另外去年同期的低基数也一定程度上带动了出口的回升。从国别来看，本月出口增长的主要动力是加大了对新兴市场国家的出口。本月进口同比增长26.3%，较上月上升8.9个百分点。从进口商品数量来看，主要商品进口增速出现了大幅回升，由负转正。从进口金额来看，在量价齐升的带动下，主要商品进口金额同比均明显增加。本月进出口超预期回升，贸易差额进一步回升至2336.3亿元。整体来看，外贸优于预期，表现强劲。市场升温态势延续经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素；货币边际放松后资本市场仍然偏弱的格局印证了这一点；资本市场何时走好主要取决于经济回升预期确立时间。货币边际放松直接带来了货币市场的宽松，货币利率下降，金融投资机会成本下降。尽管受金融监管规范化、去杠杆和防风险等政策的对冲性影响，市场金融投资的加杠杆行为难以恢复，投资意愿和信心的恢复也较慢，市场走出低迷格局客观上需要“催化剂”；近期中央高层先后表态都经济和市场的关注，析疑了市场担心的质押风险、民营经济政策等多项热点，市场向上的“催化剂”显然已出现，市场逐渐升温态势将延续。外贸平稳压力仍存，扩大内需还需发力10月进出口超预期回升，表明前期人民币贬值的效用不小。关税的影响作用比较滞后，而贬值对当期出口的作用比较迅速。未来贸易顺差规模或有下降，但幅度有限。我们一直认为中国在世界经济中的制造中心地位短时间内不可替代，中国的产业配套体系完善，在国际经济竞争中的地位不会轻易因关税改变，因此宏观上的外贸发展仍然平稳，但微观上企业受关税影响，利润等经营指标会有些影响。另一方面，中国进口也很强劲，这主要是大宗商品价格相较去年已上一个台阶，这也使得中国的贸易条件有所变差。不过中国进口的强劲，根本上还在于中国经济发展到新阶段后内需的释放，预计未来高增长态势还将持续。外贸发展虽然仍保持了较好态势，但国际政策冲突的影响给后续发展带来的压力也不小。中国在内需增长动力激励方面仍将发力，货币边际缓放松、加快基建投资落实进度，以及金融改革以解决民营经济融资难和贵的问题，都将继续得到推进，随着PPP清库整理工作结束，未来的投资将延续回升，宏观经济增速也将保持稳中偏升态势！