2018-07-23&宏观周报：制造业投资回升支撑经济&川财证券&追潮拾贝：制造业投资回升可信吗？近期制造业投资连续三个月回升，至今已上行至6.8的水平，为近几年来的高点。但是，部分市场观点认为近期的制造业投资回暖或与统计扰动有关，其理由是自去年以来利润修复过程主要发生在上游企业当中，逻辑上讲，制造业投资的开启过程也应该由利润较好的行业先行启动。但是，从数据分项结构上看，本次制造业投资的开启以下游特别是计算机等行业引领。我们认为，利润与投资数据不吻合并不能构成怀疑制造业投资数据的恰当理由。一方面，自去年以来，受到去产能、环境评估等多方面影响，上游企业扩大生产受到了较多制约，其投资与利润情况出现分化在所难免，另一方面，从微观数据上看，近期挖掘机数据冲高，而回顾历史，上一轮高点出现在2011年前后，正符合5-7年左右的设备置换周期。从这一点上看，制造业投资的开启或将成为下半年支撑经济的重要托底力量。本周综述：高频实体情况方面，上游方面，本周，贸易摩擦带来的紧张局势增大了市场上对原油需求下降的担忧，另一方面，本周美国原油库存和原油产量均出现超预期上升，而哈萨克斯坦、科威特等产油国也传出增产消息，导致国际原油价格承压下跌。周四时沙特阿拉伯称将降低八月的出口量，这一定程度上缓解了投资者对供应过剩的担忧，预计未来油价将维持一段时间的震荡局面，我们也将继续关注美国原油生产情况。钢材方面，全国钢材社会库存已经连续三周出现下降，显示钢材库存去化过程仍在持续，市场对钢材的需求仍然保持一定程度的韧性，导致本周钢材价格出现小幅上涨。在环保限产因素的作用下，钢材供应受到影响的同时需求淡季不淡，预计钢材价格仍有一定的上涨空间。水泥方面，在环保限产和需求淡季这两个因素的叠加影响下，水泥继续处于供需紧平衡状态，预计即将到来的旺季将给水泥带来一波向上行情。流动性及利率方面，本周为了对冲企业所得税集中上缴的负面影响，央行公开市场累计大幅净投放5400亿元，有效维持了银行间流动性合理宽裕的局面，主要的货币市场利率多数出现下行。在消息面无新增扰动因素的背景下，合理充裕的资金面使得利率中枢整体保持低位震荡局势；周四，在央行窗口指导支持一级交易商配置低等级信用债的背景下，国债期货受到一定程度的负面影响；周五有关资管新规落地的传闻导致股票等风险资产出现大幅反弹，利率债承压出现大幅跳水。往后看，资金面大概率延续宽松，信贷政策的放宽和资管新规的落地也有利于提升信用债的配置价值，但债券市场牛市的传导过程是否顺畅则有待进一步观察。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。