2018-07-23&机构一周宏观综述&慧博资讯&国泰君安 政策转向信号愈加明晰。 6 月底起，我们一直在通过报告、路演向市场持续传达这个信息。“政策转向”无非三个重要问题：是否宽松？多大程度上宽松？如何评价宽松？第一个问题：已无需争论，有明确的答案；第二个问题：当前，政策转向从“预期”进入到“落地”；后续，从“单方面”进入“一揽子”（涵盖货币、财政政策、金融监管诸方面）；第三个问题：一揽子扩内需将增加国内经济面对外需不确定性的耐受度，但中长期影响不容忽视。资管新规执行放松离缓释信用风险最核心还需再进一步。（ 1）资管新规执行通知在六个方面出现边际放松，核心着眼两大问题。就“信用紧缩→信用风险→信用危机”三个发展阶段而言，新规松动能缓释后者，而未触及前者。（ 2）“信用紧缩”是金融周期回落对经济周期反杀核心所在，核心要解决金融中介风险偏好回落问题，即“不愿”问题，新规两大举措更多着眼“不能”；（ 3）要通过信用风险主体转移、大规模剥离、央行增信等手段。 国内经济： 7 月经济动能略有放缓。下游：房地产销售止跌转增，土地成交显著回落，乘用车销量同比降幅有所扩大。中游：日均耗煤、高炉开工小幅回升，螺纹钢持续去库存。上游：原油价格和铜价均回落明显，铁矿石价格小幅下跌。价格：蔬菜价格大幅回升，猪肉价格持续回升。流动性：央行公开市场净投放，货币市场利率下行。  海外宏观：美国经济进入超强阶段，特朗普支持率上升； 8 月份美国中期选举进入冲刺阶段。