2018-07-22&联讯宏观专题研究：理解理财新规与通知&联讯证券&理解理财新规与通知如同此前的媒体报道，今日下发的理财新规与央行的《通知》较预期与资管新规的口径要求有明显的放松，具体包括：公募理财产品销售门槛降低、非标投资增添集中度要求、过渡期内银行现金管理类产品可采取摊余成本法计价、公募可投资非标资产等。总体而言，这种放松与现在国内面临的经济金融环境有着显著的关系，根本目的是在内忧外患的环境中达到防风险、提高经济增长动能的政策目标。在相对偏松的理财新规呵护下，银行资管业务开展的不确定性减弱，空间更大，对债市是喜忧参半。因为理财监管的放松实质是释放信用的一种手段，融资环境会进一步得到改善，经济增长动能会得到一定的修复，不利于打开长端利率的下行空间。同时由于现有非标资产收益率较高，在比价效应下，理财可能会更多增配非标资产，进入信用债市场的资金会遭到削减。不过，不管资金的流向怎样，城投与低资质企业的外部融资环境在央行与监管的呵护下得到改善，信用风险较此前减弱是确定无疑的。投资者可重新考虑票息为王的投资策略，仍具“信仰”的城投为佳。对股票而言，理财新规为公募产品投资股票市场开拓了渠道（间接投资股基和混合型基金），至少在消息面上是利好。但作为保守型的理财资金，在不确定性与确定性面前，必然选择具备确定性的资产，因此只有股票市场自身出现明显的触底反弹迹象，消息面上利好才能转为实质利好，否则理财资金借由公募流入股票市场的规模将十分有限。风险提示： 监管超预期