2018-07-20&2018年三季度大类资产配置报告：政策调整是核心变量&华泰证券&核心观点：蚁策调萤走核心艾重，夭・/王7力蚁治局贫议我们预计，下半年的关键点在于通过相关政策刺激扩大内需，将经济增速 控制在合理区间，避免产生系统性风险。未来如果政策以扩大内需为导向， 并稳住基建投资，我们认为信用扩张的周期性行业会出现机会。政治局会 议的7月定调值得关注。我们认为，利率倒U型拐点已至，仍然需要沿着 利率下行的基本面布局，继续看多利率债和成长股龙头。从资产类别来看， 股市利率下行期，我们看好成长龙头行情，主要是估值提升和集中度提升 的逻辑；债市增配利率债；商品等待持续扩大内需政策的实质性发力；关 注周期股和信用债的左侧机会。上半年宏观经济需求侧下行压力较大，风险资产表现普遍不佳2018年第二季度经济增速小幅回落至6.7%，投资需求持续下滑。1-6月 社会消费品零售总额累计同比继续下滑至+9.4%,宏观经济下行趋势明显。 近期大宗商品价格出现较大跌幅，反映出全球经济弱复苏出现不确定性。 今年以来，风险资产表现均较差，利率债和货币基金成为仅有的避险品种。 总的来说，由于内部信用风险和外部贸易战风险的压制，市场风险偏好持 续走低。虽然货币政策已经实质性转向，然而市场并没有因此而重回强势。 中美贸易摩擦冲突加剧，股债汇市场整体下行，市场避险情绪较高。信用 债与利率债间利差走阔，债务违约频发进一步压制风险偏好。各类市场资金流入偏弱今年二季度，M2同比增速维持低位运行，且持续低于名义GDP增速，资 本市场整体延续一季度以来的增量资金不足的状态。R007在前期出现大幅 度上涨后明显回落，表明在金融监管趋严背景下，银行对非银机构的资金 融出的监管态度有所缓和。股市资金流入较弱，融资融券交易额呈波动下 降趋势。债券新发在二季度有所回升，但总体而言，债市交易量不高。二 季度商品成交额同比高于一季度，我们认为，商品期货成交相当一部分应 该是源于产业资本对未来贸易摩擦、宏观政策的不确定性所进行的套期保 值交易。房地产成交依然维持低位。下半年关键点在政策我们预计，下半年的关键点在于通过相关政策刺激扩大内需，将经济增速 控制在合理区间，避免产生系统性风险。未来如果政策以扩大内需为导向， 并稳住基建投资，我们认为信用扩张下周期性行业会出现机会。历史数据 表明，周期行业指数与利率和社融增速与M2增速差值这两个指标走势基 本同步。现阶段货币政策已转为稳健灵活适度，央行目前较为关心社融增 速下行潜在风险点。我们重点提示关注7月下旬召开的中央政治局会议， 关注去杠杆进程是否会因中美贸易摩擦变化而出现缓和。我们预计，长期 来看，依靠乡村振兴寻找新的增长点。大类资产配置观点：看多利率债，但需关注周期股和信用债的左侧机会我们认为仍然需要沿着利率下行的基本面布局，继续看多利率债。同时看 好利率下行抬升估值的逻辑，在市场风险释放完毕后，风险资产的机会将 逐渐凸显。我们判断利率倒U型右侧拐点已至，坚持此前的观点，利率下 行可能是市场风格切换的信号，在利率阶段性下行期看好利率债及成长股 龙头。预计下半年10年期国债收益率底部可能为3.3%。核心变量在政策， 需关注周期股和信用债的左侧机会。今年我们判断宏观经济仍然是类滞胀 格局，须谨防阶段性波动。风险提示：社融增速快速下行，油价有冲高的可能，通胀快速上行超预期。 美股高估值有待消化，警惕强势美元的负面影响。拉尼娜天气影响，对实 体经济的负面影响超预期。