2018-07-19&周度观点&申银万国期货&宏观周评：工业生产平稳、汽车销量并未如期放量1、七月初，六大发电集团耗煤同比增长15%；高炉开工率为71.55%与上月基本持平；钢材全国库存下降至997万吨。本月工业生产稳中有升，运行平稳，大幅扩张、收缩的迹象都不明显。2、终端需求方面，乘用车零售7月初比较意外的不仅未有放量，且录得一个较低的读数，是短期的扰动还是趋势性变化尚需进一步观察；30个大中城市商品房成交本周保持平稳，同比增长1.3%；前海农产品价格指数略有回升。终端需求较为一般。3、100城成交土地的溢价率延续触底反弹的趋势，但受到房地产政策收紧影响，平均溢价率回落至20%以下，相比上月亦有所回落；房地产投资较为强势的趋势有可能存在一定程度降温的风险。4、策略上，综合来看，7月开局的宏观经济数据工业生产较为平稳，房地产投资有微弱的下行风险，消费端表现平平。建议以7月经济稳中走弱为基准情形，并保持对未来3-6个月的看空观点。由于经济存在不确定性，对与宏观经济相关性较高的商品，建议暂时观望。铜周评：延续弱势整理，关注中美贸易战进展及人民币汇率变化1、中美贸易战使得宏观不确定性增强，美国再次宣布对中国2千亿美元商品加征10%关税，其中包括家电产品，这可能造成铜需求的直接下降，并可能导致家电企业产量收缩。2、人民币汇率波动加大，使得铜价振幅加大。3、国内某席位铜持仓的大幅减持，表明资金面对铜市关注度下降。4、智利矿山劳资谈判仍在进行中，尚未达成协议，资方提出新的薪资方案，但与工会最初要求存在距离。5、LME库存持有集中度仍较高，其中一位持有者持有40-49%的库存。