2018-11-09&2018年10月份进出口数据点评：出口强劲或受新兴市场需求和低基数支撑&招商证券&（1）10 月出口同比增速为 15.6%，人民币值同比增速为 20.1%， 略高于上月水平，明显好于预期， 对新兴市场和港台出口强劲是主因， 需观察新兴市场需求是否有修复，另外本月数据略有低基数。 9 月出口数量指数为 109.4，较前值 103.7明显上升，且达到全年最高水平（除 3 月外），显示出口量的增长对出口增速带动明显加大，而价格带动边际下降。 从汇率和 PPI 来看， 10 月价格因素的影响变化不大， 10 月情况应与 9 月相似，即较高的出口量支撑了出口增速。 从基本面来看，暂未找到外需全面走强的支撑因素。 分国别来看， 10 月对美、欧、日出口增速分别为 13.2%、 14.6%、 7.9%， 上月分别为 14%、 17.4%、 14.3%， 对美欧日出口增速均小幅回落， 这与美国经济强劲和关税引发“抢出口” 所应体现的情况仍然不能匹配； 对韩国、东盟、巴西、印度、俄罗斯、中国香港、中国台湾出口同比分别为 7.7%、 13.7%、 22.8%、 24.2%、 16%、 23.6%、 15.8%， 除了对东盟出口平稳外，对另外四国出口和对港台出口连续两月明显改善。从四方面看， 目前没有迹象证明是明显的抢出口推升了出口增速：第一，对美出口没有边际走强， 此前生效的关税可能已经给对美出口带来了一些负面影响； 第二，美国进口中来自中国和中国香港的比例变化与往年规律一致； 第三，从对美出口大类来看， 三季度也没有出现加关税涉及大类出口增速的明显变化，但有部分更为细分的类别增速有所上升； 第四，即使考虑转口贸易， 9 月美国进口增速基本与 8 月持平，美国整体需求未显著上升，也不支持其对我国出口带来显著带动。因此本月出口强劲的主因可能有二， 一是新兴市场需求或有修复， 二是去年10 月出口为低基数（去年 9 月、 11 月出口数量指数均在 106 以上， 10 月仅为103.6），因此出口增速后续仍可能回落。（2）10 月进口同比增速为 21.3%，人民币值同比增速为 26.3%， 较上月明显上升（我们认为上月存在高基数的压制）， 我们估计进口量增长回复到了 10%以上的较高水平，与今年整体进口情况相一致。 10 月原油、铁矿砂、钢材、铜进口量同比增速分别为 31.5%、 11.2%、 20%、 28.2%， 均有上升，但环比仅有原油进口量大增， 进一步拉升进口增速； 9 月、 10 月中国从美国进口降至-1%以下，同时自巴西进口增速分别为 40.8%、 94.4%，显示出我国选择更多从其他国家进口以规避关税。（3） 10 月贸易顺差为 340.1 亿美元， 与上月水平接近， 继续受到进口增长高于出口的压制。