2018-07-17&宏观经济周报：供需走弱,经济承压,紧信用调结构延续&渤海证券&2018 年二季度 GDP 由前期 6.8%的增速平台再度回落，经济下行压力再度显现。从三驾马车来看，净出口对经济的拉动作用小幅弱化；消费增速尽管略有回落，但稳定器作用仍在，仍是稳定经济的支柱力量；投资对经济的拉动率与前期持平，制造业投资延续回升，暂时弥补地产和基建回落的缺口。总体而言，二季度经济增速略有回落，供需总体走弱但结构略有改善，下半年经济仍面临小幅下行压力。具体而言，从生产端看，上半年工业增加值同比增长 6.7%，其中 6 月单月同比增长 6%，较前两月大幅回落，主要与前期的支撑力量公用事业同比回落 3%较为显著有关。从结构来看，新动能依旧保持较高增速，但老动能内部有所分化。总体来看，前期生产平稳，需求偏弱的分歧有所弥合，考虑去年同期高基数的影响，目前生产总体稳中有降，仍存一定回落压力。从需求端看，地产投资累计同比增长 9.7%，较前两月回落较为明显，应与土地购置的延期影响有所减弱有关。尽管近期商品房销售略有回暖但依然处于低位，在“房住不炒”的指导方针和信贷总体趋紧的条件下，新开工、施工增速有所回升，应更多反映了地产商加紧施工抢占存量市场的诉求。需求承压使地产投资难以显著回升，预计房地产投资将随土地成交低迷而延续缓慢回落。制造业投资累计同比增速自 3 月连续回升，6 月进一步提升至 6.8%，成为维稳投资增速的核心力量。从结构来看，尽管新动能投资持续快于老动能，但老动能投资回暖应是制造业投资回升的主要力量。我们依旧认为前期产能利用率持续走高带来的设备更替是目前制造业投资回暖的主要动力，制造业投资已脱离底部区间，但在需求总体偏弱以及去杠杆的大背景下，对制造业投资反弹的持续性不宜过度乐观。基建投资增速在二季度持续回落，是固定资产投资下滑的主要原因。财政支出进度总体偏慢既有去杠杆使地方政府投资受限的影响，也反映了经济下行仍在政府容忍范围以内，未来基建投资增速能否回升还需视管理层的态度转变而定，有待进一步持续跟踪。消费方面，6 月社零增速有所回升，但前 6 个月依旧延续缓慢回落的态势。从结构来看，必选消费总体回升，稳定器作用依然显著；而可选消费方面，则喜忧参半。总体来看，居民前期举债买房对消费的透支影响依旧较为明显，预计社零增速仍存小幅回落空间。信贷同比多增，社融大幅少增延续，紧信用态势延续。尽管在转表的推动以及定向降准的影响下，信贷同比多增明显，但表外融资的持续显著承压，令信用扩张持续受到压制。除了信用供给端的受制，信用需求也同样较弱，无论是企业部门还是居民部门，其中长期贷款均同比少增，经济转型下，投资需求的整体萎靡以及“房住不炒”对房地产需求的压制是其核心所在。展望未来，尽管出于应对中美贸易争端以及呵护稳增长态势的需要，紧信用的节奏和力度有望得到调节，但是，一方面考虑到紧信用方针的坚持以及需求不振对信用扩张的制约，另一方面考虑到基数抬升的制约，M2 同比增速仍将维持低位运行。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所回落、土地成交延续弱势。汽车零售批发总体低迷。下游需求依旧较弱。中游方面，价格走势分化，需求总体有所转弱。上游方面，煤炭价格平稳回落。有色方面，贸易摩擦升温，铜、锌、铝价均回落。原油价格自高位小幅回落。BDI 受工业原料出货加快影响继续回升，CRB 指数回升但依旧偏弱。总体而言，上游价格稳中有降，需求总体有所转弱。风险提示：贸易摩擦、去杠杆推进对实体经济影响超预期