2018-07-17&2018年6月宏观数据点评：投资偏弱经济放缓 长期稳中偏升态势不变&上海证券&主要观点： 生产回落投资偏弱，大促刺激消费回升6月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.0%， 较上月回落0.8个百分点， 或与去年的高基数有关。 具体行业来看， 通用设备、专用设备、汽车、黑色金属冶炼有所回升。 1-6月份固定投资同比增长6%，增速回落0.1个百分点。其中基建投资疲软依旧， PPP监管加强以及地方融资环境收紧进一步拖累基建发力。房地产投资继续回落，但仍在高位。 销售止跌回升，但预计调控高压下难以持续。 当前房地产企业融资趋紧，更加刺激了其消化囤地陆续开工进而预售回款的意愿。在新开工的支撑下，房地产投资有望维持平稳。6月份消费同比增长9.0%，较回升0.5个百分点。 6月电商大促叠加端午假日消费带动消费回升，各项消费均出现明显增长，但汽车消费仍在大幅下滑，降幅进一步扩大。或受到7月关税下调推迟消费影响。 二季度GDP录得6.7%，较1季度有所回落，上半年GDP增长为6.8%，二季度经济增长有所放缓。市场筑底回升市场波动回升， 经济平稳+效益改善的股市向上的双基石没有改变。随着经济平稳态势日渐明显，以及企业效益的显著回升，信心恢复的机构显著增多。经济平稳+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情，伴随流动性的边际改善，资本市场筑底态势也将逐渐明了。 降准带来的降低市场利率效应，更是对债市有直接地推动作用。 2017年，中国的中长期流动性已得到明显改善； 2018年， 中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构2018年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化，货币市场利率下行趋势形成，债市也将面临回升态势！经济短期稳中偏弱，长期稳中偏升态势不变经济延续底部徘徊，短期稳中偏弱，但中长期回暖即稳中偏升态势不变。作为经济第一增长动力的投资增长，虽然当期偏弱，但当前的偏弱状态主要受当前风险防控成为政策重点工作的短期影响，防风险是今年的年度工作重点，上半年的摸清风险底细工作，使得PPP、棚改、政府债务调整等都受到了限制，影响了当期投资增长，预计下半年政府主导的基建投资在上述因素消除后会恢复增长；更为重要的是，民间投资在2018年已显现了回升的态势，表明经济增长的内在动力正在积聚。工业经济受当期宏观经济运行偏弱局面影响，也呈现了稳中偏弱态势，下半年会有改善； 消费平稳特征不变，由于中国经济调控正在去地产化，短期增长受房地产市场消退影响，但也已企稳，未来也会有略改善。总之， 2018将是中国经济走出“底部徘徊” 阶段的起始之年，只要政策保持定力，不受外部贸易争端等影响，经济整体“稳中趋升” 态势不变。