2018-07-17&宏观周报&新湖期货&6 月 CPI 同比上涨 1.9%、回升 0.1 个百分点。食品增速回升、非食品增速持平。经济增速下行、货币增速放缓、投资与消费回落的背景下，食品增速低位运行，同时，非食品增速也难以带来 CPI增速的走高。预计， 7 月 CPI 增速小幅回落。 6 月PPI 同比上涨 4.7%、回升 0.6 个百分点。油价带来对物价影响，我们认为，受去年同比基数较高的影响，下半年油价的增速将逐步回落，进而对物价的驱动弱于上半年。而整体宏观需求的下滑也不利于 PPI 的上行。产业链从上游至下游的传导并不顺畅，这也会限制物价的上方空间。预计 7月 PPI 增速开始回落， 6 月大概率形成年内高点。 6 月进出口增速双双回落，出口超预期、进口低预期，贸易差额维持顺差。出口增速的回落，在于外需的下滑，贸易摩擦开始产生负面影响，以及汇率等因素，预计整体出口增速维持逐步下滑的预期。进口增速的下滑，一方面在于内需的回落，也与前期可能存在的与贸易摩擦导致进口提前透支有关，此外，价格效应与汇率因素同样也带来了负面的压制。当然，政策的刺激效果应该会减缓进口增速的下行速度，因此，预计后期的进口增速仍将维持一个不错的增速。  6 月信贷超预期、 M2 增速低预期、社融回升，考虑债市，整体货币环境仍然中性偏紧。后期，货币政策维持“宽货币、紧信用”与“强监管、促改革”的政策组合，近期央行政策显示，“宽货币”在延续，而“紧信用”的力度略微有所放松。