2018-07-16&中高频经济数据观察：贸易摩擦升级,关注重要会议表态&华泰证券&大类资产配置观点：看多利率债，关注中央政治局会议去杠杆内容 本周货币市场方面，R007 上行 18.5 个 BP 至 2.7128%，DR007 上行 20.09个 BP 至 2.6467%；债券市场方面，5 年期国债收益率下行 5.08 个 BP 至3.2734%， 10 年期国债收益率下行 4.01 个 BP 至 3.4858%。 中美贸易摩擦升级，有可能干扰全球经济复苏的进行；上半年我国社会融资同比增速首次跌破 10%，货币政策有望继续边际宽松；重点提示关注 7 月下旬召开的中央政治局会议，会议有可能会对中美贸易谈判以及去杠杆方面做出新的指示。政治局会议关于去杠杆内容， 有望对于未来社融和 M2 增速产生较大影响，建议关注目前具有较强确定性的利率债配置机会。中美贸易摩擦升级，重新谈判概率仍存特朗普政府于美国时间 7 月 10 日发布了对价值 2000 亿美元的中国商品征收 10％关税的拟定商品清单，中美贸易摩擦进一步升级。我国商务部发表声明将就美方的单边主义行为向世界贸易组织追加起诉。7 月 2 日，国务院办公厅转发《关于扩大进口促进对外贸易平衡发展的意见》 ， 在稳定出口的同时进一步扩大进口，促进贸易平衡发展。我国目前表态来看我国并没有明确提出针对贸易摩擦升级的报复性措施，中美重新谈判解决贸易争端的概率仍然存在，短期内风险偏好或得到部分修复。但是，7 月 12 日商务部召开例行新闻发布会，指出目前中美双方尚未就重启谈判进行接触。人民币汇率短期维持稳定，长期仍有贬值空间7 月 11 日，央行媒体金融时报社发表文章指出“人民币对美元汇率中间价前期涨幅较大，现已调整至合理水平，预计未来人民币汇率波动或更具有弹性”。人民币汇率定价的基础仍是美元指数走势，我们认为美元指数仍是阶段性反弹阶段，人民币兑美元汇率仍有贬值空间。 我们曾在《汇率波动暂时未冲击跨境资本流动》中指出，一旦当前两大条件发生逆转，那么人民币兑美元汇率有望重回升值趋势。第一，中美贸易摩擦重新回到谈判桌前，人民币兑美元汇率有望重回升值通道。第二，官方外汇储备出现大幅下降。棚改货币化安置比例大概率降低，预计对地产投资影响有限新华社报道，住建部有关司局负责人 7 月 12 日表示，要因地制宜推进棚改货币化安置。商品住房库存不足、房价上涨压力较大的地方，应有针对性地及时调整棚改安置政策，采取新建棚改安置房的方式；商品住房库存量较大的地方，可以继续推进棚改货币化安置。正如我们在《棚改的变与不变》中指出，本次政策调整主要“变”在棚改货币化安置比例大概率降低，“不变”在 580 万套棚改完成量仍将坚定执行。未来货币化安置比例大概率降低，三四线城市居民过度加杠杆受到抑制，三四线城市地产销售增速、地产消费将会逐渐见顶，预计未来将缓慢下行。商品价格回落，全球总需求可能转弱，发电耗煤下降明显 本周布伦特原油价格环比下行 3.07%至 74.92 美元/桶，六大发电集团日均耗煤单周环比下行 4.94%，高炉开工率环比下行 0.69 个百分点，出口集装箱运价指数环比上行 1.78%，BDI 指数环比上行 2.71%。商品现货方面，动力煤价格不变，铁矿石价格环比上行 0.33%，铜价环比下行 2.42%，铝价环比上行0.29%，水泥价格环比下行 0.37%，螺纹钢价格环比上行 1.88%。期货方面，铜价环比下行 6.82%，铝价环比下行 4.77%，焦煤环比下行 3.83%，焦炭环比下行 0.99%，螺纹钢价格环比上行 5.05%，动力煤期货收盘价环比下行 3.29%。中美贸易摩擦升级，大宗商品价格回落，全球总需求可能会转弱。风险提示：中美贸易摩擦持续升级加大市场波动性；中美货币政策走势分化也给汇率走势带来不确定性；我国金融去杠杆节奏仍存在不确定性，或会对市场情绪产生扰动。