2018-07-16&2018年6月及上半年进出口数据解读&国投安信期货&根据中国海关总署 2018 年 7 月 13 日公布的数据：按美元计，中国 6 月出口同比增长 11.3%，预期 9.5%，前值 12.6%；进口同比增长 14.1%，预期 21.3%，前值26%； 贸易顺差 416.1 亿美元，预期 277.2 亿美元，前值 249.2 亿美元。 以美元计，中国上半年出口同比增长12.8%， 前值 13.3%； 进口同比增长 19.9%， 前值 21%；上半年贸易顺差 1396.5 亿美元。数据解读： 6 月，中国进出口增速均不及前值， 进口增速近 “腰斩”。 具体来说：从出口来看，按美元计，6 月出口同比增长 11.3%，高于预期，低于前值 1.3 个百分点，出口维持稳健增长。分国别看, 6 月对美国、欧盟、 东南亚、 日本、 香港的出口增速分别为 12.6%、 10.4%、 19.27%、 6.86%、 8.15%，对主要出口目的地国家，除日本、 香港外，出口增速均有不同程度上涨。 从各国 PMI 角度来看， 6 月份美国、日本制造业 PMI 分别增长 1.5、 0.2 个百分点， 欧元区制造业 PMI 则回落 0.6 个百分点。 从整个上半年看， 在中美贸易战阴霾下中国出口承压， 同比增速较一季度下滑 1.1 个百分点， 上半年中国对前三大贸易伙伴――美国、 欧盟和东盟出口分别增长 13.6%、 15%和 18.3%，三者合计占我国出口总值约 47%。从进口来看，按美元计，6 月进口同比增长 14.1%较上月 26%收窄近一半， 大幅低于市场预期。 6 月主要进口商品数量均有不同程度下滑， 原油、 铁矿砂、 铜和大豆的进口量分别环比下滑 6.64、 13、 4.05 和 7.97 个百分点。 从整个上半年看， 受 2017 年一季度高基数的影响， 2018 年上半年进口同比增速较一季度微增 0.8 个百分点， 但从 6 月单月的数据可以看出， 在外贸局势不利的情况下， 中国进口更为疲弱。?从贸易余额来看， 6 月贸易顺差为 416.1 亿美元， 高于预期和前值， 主因是进口衰退幅度较大。 6 月我国外汇储备规模为 31121.29 亿美元， 前值为31106.23，环比微增 15.06 亿美元， 尽管 6 月人民币仍处于贬值区间， 人民币兑美元汇率双向波动加大，但对一篮子货币基本稳定，国际资本流动总体平衡， 在此背景下，我国外汇储备被动收缩不会很大， 外储规模将继续保持稳定。从 6 月及上半年进出口数据可以看出， 在中美贸易战的阴霾下， 我国进出口承压， 均有不同程度的下滑， 但进口下降更快， 这与我国对外贸易的特点有关。从我国出口企业类型看， 在华外资企业出口占据着中国出口总额的半壁江山，是推动中国进出口贸易增长的重要力量，尤其是外资企业主导的加工贸易，是中国外向型经济的主要引擎。 与欧美日以出口自己的产品为主的情形不同，在中国对外出口的产品中，很大一部分并非本国生产的产品。以最为典型的苹果手机为例，由美国公司设计，由日本、韩国、中国台湾等地厂商制造并提供零部件，最后由中国组装后出口美国，虽然绝大部分生产流程不在中国，但手机的价值却全部被计入中国的出口。 因而我国很大一部分进口并非为了满足国内市场的最终需求，而是为了出口而进口。 在这种贸易格局下， 出口下滑将会直接传导到进口， 甚至导致后者有更严重的衰退。终上所述， 我们预计未来贸易顺差仍可维持， 但进出口总量将会萎缩。 考虑到 2017 年全年贸易对中国经济拉动作用明显， 2018 年贸易总量下行趋势确立，难以延续 2017 年的“亮眼”表现，不利于中国的经济增长和就业改善。再叠加，2018 年制造业不景气、 受财政硬约束影响基建投资下行、 房地产市场在政策引导下维持低增速均衡、 消费难以独当一面、 外围环境动荡， 我们认为 2018 年经济下行压力巨大， 应密切关注下半年政策信号。