2018-11-09&10月外汇储备数据点评：预计外储的减少短期仍将延续&东北证券&事件：中国10月外汇储备30530.98亿美元，连续三个月下滑，前值30870亿美元，环比减少339.3亿美元，为2016年12月以来最大跌幅，上月减少227亿美元。中国10月末外汇储备报SDR2.208万亿，9月末为2.21万亿SDR。黄金储备报5924万盎司，与上月持平。点评：10月外储受美元升值和英镑欧元贬值带来的估值效应影响负面。9月美元指数继续保持小幅上涨，由95.19涨至97.13，涨幅2.04%。10月底相比较9月底，欧元、英镑兑美元分别贬值2.50%，2.10%。瑞士法郎兑美元贬值1.86%，日元兑美元升值0.55%。经测算由于汇率变动产生的估值效应令外储资产减少约288亿美元，影响为负面。10月外汇储备投资资产美债收益率上升，欧、英、日债收益率下降。10月美国5年期国债收益率从2.94%升至2.98%，上升4BP，10年期国债收益率由3.05%升至3.15%，上升IOBP，英国国债收益率下降13BP,日本国债收益率下降0.7BP，欧元区公债收益率下降7.5BP。资产价格整体有涨有跌，其中占中国占外汇储备比例较大的美债短端和长端收益率均有较明显上升。美财政部最新TIC报告显示，8月中国连续第三个月减持美债。今年8月中国减持59亿美元美国国债，但仍为美国第一大债权国。中国持有的美国国债规模降至1.1651万亿美元，为2017年7月以来最低水平。美债资产价格下降的负面影响约70亿美元，但考虑到欧日英债的价格上涨，影响可能中性。美联储加息预期落实，新兴市场货币政策承压。进入10月，受美元指数持续走强的影响，而中国央行则进一步降准置换MLF，8、9月份结售汇各分项数据呈结售汇顺差缩减，逆差扩大趋势，人民币兑美元汇率贬值压力上升。10月26日央行在新闻发布会上进一步表态有基础、有能力、有信心保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。央行还认为：中国作为负责任的大国不会搞竞争性贬值，不会将人民币汇率作为工具来应对贸易争端等外部的扰动。中国经济的基本面稳健，宏观杠杆率基本稳定，财政金融风险总体可控，今年国际收支也是大体平衡，外汇局已经发布了相应的数据，外汇储备充足。基于以上因素，我们预计短期汇率在央行支持下趋稳。展望和判断：(1)基于目前央行的态度，鉴于外汇风险准备金和逆周期因子的“牌”均已打出，则后续稳外汇的有效措施应是动用外储(2)在岸和离岸美元兑人民币汇率在10月底趋近于7.0关口，但11月1日一2日，预计央行动用了外储对汇率进行了干预。我们预计，中国央行对于汇率的维持，外汇占款和外汇储备都将继续承压，10月外汇占款减少的量级可能在千亿规模；(3)考虑到目前外储仍然比较充足，预计央行仍会在11月干预汇率，我们预计11月外汇占款的减少可能规模更大。