2018-07-16&国内宏观周报：生产平稳需求仍弱 PPI见顶回落迹象显现&申万宏源&7 月以来工业生产大体平稳。 尽管内外需双双走弱，但工业生产短期内仍较平稳。 7 月以来发电耗煤增速回升至 17.5%， 高炉开工率小幅回落， 但半钢胎开工率有所改善。预计短期内 PPI 处于高位仍对工业生产有所支撑，但需求回落、融资受限使得工业生产承压。 但需求端仍显疲弱。 7 月以来土地供应和成交增速均显著回落， 100 城土地供应和成交同比分别下跌 17.7%和 16.4%。汽车销售仍然低迷，乘联会数据显示， 7 月首周同比下跌 17%。 PPI 见顶回落迹象开始显现。 6 月 PPI 进一步回升至 4.7%，大概率为本轮 PPI 回升的高点。7 月以来主要工业品价格的涨幅已开始回落，南华工业品指数、钢铁价格、动力煤价格指数涨幅均低于 6 月同期， 但水泥价格涨幅仍小幅扩大。 由于 7 月 PPI 的基数仅小幅走高，因此 PPI 的回落幅度仍将较为平缓，但从 8 月开始 PPI 的基数将快速抬升。 外贸承压。 上周公布了 6 月的进出口以及金融数据。整体上，由于全球经济和中国经济均边际趋弱， 内外需均有所回落， 进出口增速双双下滑， 后续仍将趋势性回落。尽管 6 月进口数据受到汽车商品等延迟进口以及大豆等抢进口行为的扰动，但整体影响不大。顺差短期扩大， 但在扩内需、促进口等政策效应下，顺差收窄仍是长期趋势。 社融继续回落。 6 月信贷大幅回升，但仍然难抵表外社融的压缩，整体社融增速继续回落。由于信贷受到额度、资本金约束以及银行风险偏好等的影响，短期内提升空间有限， 单纯依靠信贷仍然难以支撑社融企稳。 政策仍需微调以托底经济，货币政策仍需进一步降准以及提高信贷额度； 而财政政策下半年也仍有空间，减税以及加快财政支出节奏也值得期待。 过去一周流动性变化： 1）银行间资金面收紧， R007 上升 18.5bp； 2）公开市场小幅净回笼900 亿元； 3）国债收益率小幅下行， 10Y 下降 4bp； 4）信用利差基本稳定； 5）人民币贬值，美元兑人民币即期汇率至 6.69，一篮子指数下降 0.31%至 94.8