2018-07-16&2018年6月中国大陆金融资料点评：信贷超预期,表外继续收缩,债券融资高增&群益证券&新增信贷1.84万亿，社融1.18万亿，M2、M1分别增8.0%、6.6%6月末人民币贷款余额129.15万亿元，同比增长12.7%，增速分别比上月末高0.1个百分点，和上年同期低0.2个百分点。当月人民币贷款增加1.84万亿元，同比多增3054亿元。6月份社会融资规模增量为1.18万亿元，比上年同期少5902亿元。6月末，广义货币(M2)余额177.02万亿元,同比增长8%，增速与上月末低0.3个百分点，比上年同期低1.1个百分点；狭义货币(M1)余额54.39万亿元,同比增长6.6%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年同期低8.4个百分点。新增贷款爆发，主要源于企业融资端票据贴现的贡献。6月人民币新增贷款为1.84万亿元，同比多增3054亿元。非银行金融企业6月新增1508亿，较去年同期多增1370亿。居民端贷款方面合计贡献新增信贷7073亿元，较去年同期略有回落。具体来看，居民短期贷款增加2370亿元，同比少增238亿。相信随着监管层加强对消费信贷尤其是现金贷的规范管控，我们相信居民短期贷款依旧会承压。居民中长期贷款6月录得4634亿元（去年同期4833亿），同比下降，在监管层限购限贷政策的深入以及银行层面上调房贷利率的背景下，以房贷为主的中长贷整体有所减少。企业端贷款方面合计增加9819亿，较去年同期多增2867亿，主要源于企业票据融资的贡献。具体来看，企业票据融资本月增长2946亿元（去年同期降1648亿），同比由负转正。6月企业短期融资增加2592亿，较去年同期少增137亿。企业中长期贷款增加4001亿元，较去年同期少增1777亿。社融规模同比下降，主要源于表外融资净减少。社融方面，6月份社会融资规模增量为1.18万亿元，比上年同期少6000亿元。在资管新规的发力下，表外融资整体呈收缩规模：6月委托贷款减少1643亿元，同比多减1610亿元；信托贷款减少1623亿元(去年同期增加2466亿)，同比由正转负；未贴现的银行承兑汇票减少3651亿元，同比多减3447亿元。股票融资6月录得257亿，同比少增221亿。债权融资高增，为两年多以来新高：6月债券融资新增5664亿，较去年由负转正。整体而言，6月社融整体增长基本上是以银行端新增信贷和债券融资方面的贡献，而表外融资表现为净减少。随着监管层去杠杆监管，引导银行资金更多地转向表内，预计未来表内信贷依旧会成为社融主流。M2仍处地位，M1有所反弹，负剪刀差收窄。6月M2增速录得8.0%，较上月下降0.3个百分点，同比较去年同期低1.4个百分点，整体来看，金融去杠杆监管下银行体系内信贷派生能力呈弱势状态。M1增速录得6.6%，较上月增0.6个百分点，源于企业活期存款增加，从同比看，降8.4个百分点。源于M1小幅回升，负剪刀差收窄。总体而言，6月社会融资规模低于预期，表外融资净减少，债券融资且信贷爆发成为贡献社融的中流砥柱。在监管层一系列去杠杆、去通道政策的推进下，社会融资更多地从表外流向表内，回表将成为一种趋势。从货币增速来看，同样在去杠杆、去通道的政策下，货币乘数降低，M2预计也将维持低位运行。考虑到社融规模收缩，且资金面依旧处于紧平衡状态，相信未来央行会继续采取包括降准，MLF等各类货币政策工具，对社融提供支持及保持流动性整体稳定。