2018-07-16&数据点评：通胀温和,PPI或将回落&广证恒生&事件： 6 月 CPI 同比涨 1.9%，连续三个月处于“ 1 时代”，预期涨 1.9%，前值涨1.8%；环比-0.1%，前值-0.2%。 PPI 同比涨 4.7%，预期涨 4.5%，前值涨 4.1%；环比涨 0.3%，前值涨 0.4%。核心观点： 6 月 CPI 同比小幅微涨 0.1 个百分点至 1.9%， 主因食品价格小幅反弹。受季节性因素影响，鲜菜、鲜果价格明显下跌；猪肉价格环比由负转正，是食品价格跌幅收窄的主要原因。 非食品价格同环比与前值持平，其中受暑假旅游旺季影响，旅游等价格环比上涨；受国内成品油价格调升影响，交通工具燃料价格涨幅明显。 PPI方面， 受低基数效应和环保限产因素的影响， PPI 同比创年内新高。原油价格高位小幅回落使石油相关产业价格涨幅有所回落。由于 CPI 缺乏显著反弹的动能，预计下半年 CPI 同比或维持低位徘徊，其中食品项是影响 CPI 的主要不确定因素。随着使 PPI 抬升的各项因素影响减弱，预计下半年 PPI 同比或见顶回落。总体来看下半年通胀温和，对货币政策难以形成制约。 点评： 受食品价格反弹影响， CPI 同比小幅微涨。6 月 CPI 同比涨 1.9%，其中受翘尾因素影响约为 1.5 个百分点，新涨价因素约为 0.4 个百分点。 分细项来看，食品价格同比涨 0.3%，较上月增加 0.2 个百分点；环比跌幅收窄 0.5 个百分点至-0.8%， 但仍是 CPI 的主要拖累。受季节性因素影响，应季食品大量上市带动 CPI 环比下降，食品项中鲜菜、鲜果出现明显下跌，环比分别下降-1.8%和-6.7%， 两项合计拉低 CPI 环比 0.16 个百分点；猪肉价格环比由负转正，小幅反弹至 1.1%，是食品价格跌幅收窄的主要原因。非食品价格同比涨 2.2%，环比涨 0.1%，均与上月持平，是 CPI 的主要支撑。非食品细分项价格普涨，受暑期旅游旺季影响， 旅游、飞机票和宾馆住宿价格环比分别上涨 1.4%、 0.9%和 0.4%；受国内成品油价格调升影响， 交通和通信项中交通工具用燃料价格同比上涨 17.8%涨幅明显；此外，医疗保健、居住等板块价格涨幅明显。受低基数和环保限产因素影响， PPI 创年内新高。6 月 PPI 同比涨 4.7%，小幅超预期 4.5%，增速较 5 月 4.1%上涨 0.6 个百分点，连续三个月上涨， 与我们之前“ 6 月 PPI 将延续回升” 的判断相符。 PPI 环比小幅回落 0.1 个百分点至 0.3%。 分细项来看， 受原油价格高位小幅回落影响，石油和天然气开采业环比上涨 4.5%，石油煤炭及其他燃料加工业环比上涨 2.3%，涨幅均有所回落。 随着环保限产和供给侧改革的持续推进， 相关工业产品价格上涨， 煤炭开采和洗选业、 黑色金属及有色金属矿采选业 PPI 环比均较前值由负转正。预计下半年通胀温和， PPI 或见顶回落。下半年 CPI 同比或维持低位徘徊， 随着夏季高温雨水季到来，蔬果价格或受影响； 目前猪肉价格尚未出现全面复苏迹象，因此食品项仍是影响 CPI 的主要不确定因素。 非食品价格则可能保持基本稳定，未来 CPI 缺乏显著反弹的动力。 PPI 同比近月连续抬升，主要受能源大宗商品价格大幅上涨及环保限产的影响，下半年石油、钢铁等大宗商品后续涨价动力有限；环保限产的影响减弱；叠加高基数回落， 预计今年 PPI 同比或出现下行趋势。我们在 2018 年中期宏观报告中曾提到，当前货币政策的核心思路为“稳增长、调结构、防风险”，货币政策将保持稳健中性，“稳杠杆”将成为今年主基调，我们认为下半年通胀水平维持温和态势，通胀难以对货币政策形成制约。