2018-07-16&政策与大类资产配置专题：稳增长的政策选择-金融去杠杆背景下,政策如何调、资产如何配？&国金证券&主要结论：一、 短期内， 稳增长的重要性正在上升1. 当前经济增长的下行压力显著加大 信用收缩通过资金来源对经济产生下行压力，同时推升企业融资成本。 监管趋严带来的非标收缩，对固定资产投资的资金来源形成掣肘。 居民杠杆率上升和收入增速下滑约束消费。没有贸易摩擦，名义 GDP 回落也将拖累全球贸易。2. 金融去杠杆和经济结构调整需要保持相对稳定的经济环境 改变凯恩斯政策思路， 实现新的货币学派式的“降杠杆”策略，使分子端债务增速降幅高于分母端名义 GDP 增速降幅。 但需要避免过度去杠杆，有序实现新的降杠杆策略，否则适得其反。去杠杆和经济结构调整需要稳定的经济增长环境。二、 稳增长的政策调整组合1. 货币政策转向边际宽松比较确定单单维持“中性”，就需要边际宽松， 预计下半年将降准 2-3 次，每次 50基点； 信贷额度有望增加，但对信用收缩的缓解预计有限，单靠货币政策无能为力。2.“积极”财政政策将发力 地方政府通过“专项债”，支撑基建和棚改投资。虽然全年财政收紧，但相比上半年， 财政支出有望在下半年加快。3. 房地产调控政策难以放松，反而可能进一步加码 为防止货币宽松后，资金进一步流入房地产领域，房地产调控政策“不松反紧”。 房地产税预计 2019 年立法，并建立多渠道房地产供给体系。4. 监管政策可能阶段性调整金融体系的风险完全在政策的控制能力范围，监管节奏可以灵活调整。 监管政策在“内忧外患”背景下，有望阶段性暂缓。 没有监管政策的调整，上述逆周期政策的效果将大打折扣。三、 大类资产配置策略维持先债（利率债）后股1. 相对估值：股债处于中间区域 从股债的相对估值来看， 1/PE-10 年期国债收益率处于中间区域， 股票的配置价值相对利率债已经有所上升。2. 债券：利率债仍有空间，信用利差仍将走阔 下半年货币边际趋松大趋势确定，利率债收益率仍有小幅下行空间。 信用风险尚未完全释放， 短期内信用利差仍有可能进一步走阔。3. 股票：企业盈利预期下降，风险偏好过于悲观，无风险收益率逐渐改善A 股仍需耐心等待无风险收益率的下降，足够对冲企业盈利下降，且风险偏好趋于稳定的时间节点， 相对看好下半年股票市场。风险提示：  内外部风险进一步发酵，导致宏观经济下行幅度超预期。管理层对经济形势出现误判，宽松程度不足以对冲经济下行。 中美贸易对抗加剧， 外部需求下降幅度过大引发全球经济出现衰退。