2018-07-16&6月金融数据评论：票据融资拉动新增信贷,需求疲软愈加明显&国金证券&数据： 6 月 M1 同比 6.6%（前值 6.0%）； M2 同比 8.0%（前值 8.3%）；新增人民币贷款 18400 亿（前值 11500 亿）；社会融资规模 11800 亿（前值 7608 亿）1.信贷： 表外融资继续转表内，信贷融资放量，超出市场预期，不过中长期贷款依然偏弱， 意味着融资需求正在变得更加疲软。 6 月新增信贷 18400 亿，环比增加 6900 亿，较去年增加 3000 亿。从总量上看，受表外融资向表内转移影响，表内信贷总量依然较好。从结构上看， 票据融资的恢复是新增贷款超出去年同期的主要原因。具体来看，居民贷款方面， 6 月新增居民贷款 7073 亿，环比增加 930亿元； 6 月新增居民中长期贷款 4634 亿元，环比增加 711 亿。非金融企业贷款方面， 6 月新增企业贷款 9819 亿，环比增加 4564 亿，其中 6 月新增企业短期贷款2592 亿，环比增加 3177 亿； 6 月新增票据融资 2946 亿元， 环比增加 1499 亿元；6 月新增企业中长期贷款 4001 亿，环比减少 30 亿。非银金融机构贷款方面， 6 月新增非银金融机构贷款 1648 亿，环比增加 1506 亿。2. 社融： 虽有所回升，但明显低于市场预期，表外融资依然是主要拖累因素。 在资管新规细则尚未落地的情况下，银行开展表外业务的积极性不强，未贴现银行承兑汇票以及委托贷款继续收缩。年初以来，信托公司业务明显收紧，信托发行量偏低， 6 月信托贷款也出现下降。 受表外融资趋紧影响，表内信贷显著增加，企业债券融资也开始回升。不过，由于市场对信用债风险的担忧，企业债券融资总量依然偏低。 具体来看，新增人民币贷款 16742 亿，环比增加 5346 亿；新增表外融资-6916 亿，环比减少 2701 亿，其中新增委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票分别为-1642 亿、 -1623 亿和-3650 亿，环比分别减少 72 亿、 719 亿和1910 亿。新增直接融资 1557 亿，环比增加 1554 亿，其中新增企业债券和股票分别为 1300 亿元和 257 亿元，分别环比增加 1734 亿元和-180 亿元。 3. M2： 受社融偏弱影响，企业存款增长乏力， M2 增速下滑。 表外融资继续大幅萎缩，社融依然偏弱， 新增企业存款低于去年同期水平，对 M2 增速形成明显制约。 具体来看， 6 月新增居民存款 10934 亿，环比增加 8768 亿，且高于去年同期水平，对 M2 形成提振； 6 月新增非金融性公司存款 9475 亿元，环比增加 9336亿，不过，同比减少 1234，对 M2 形成拖累； 6 月新增财政存款-6888 亿元， 环比减少 10750 亿元；新增非银金融机构存款 1438 亿元，环比减少 1211 亿元。4、 票据融资拉动新增信贷，需求疲软愈加明显。 6 月金融数据蕴含着四个信号：第一，需求更加疲软。 新增企业和居民中长期贷款均不及去年同期，意味着实体经济的资金需求正在变得更加疲软，与地产销售同比负增长、居民消费趋弱、固定资产投资资金来源同比下降等数据相印证。 第二，流动性的结构问题更加突出。 银行间市场流动性相对充沛，但中低等级企业主体以及民企融资成本上升。另外，票据融资的大幅上升，意味着银行其实并不缺乏信贷额度，缺的是在当前金融环境下可供贷款的需求。 第三，表外收缩加剧，“表外回表”并不顺畅。 非标融资主体主要为地产、地方政府平台和基建，《资管新规》实施以来，非标收缩明显加快。但为配合经济结构调整和防控金融风险，政策对地产、地方政府的融资监管更加严厉，非标融资转向银行贷款并不容易。 第四，货币和信贷的边际宽松，对信用风险的缓解程度有限。 尽管 4 月以来，货币政策已经明显转向边际宽松，包括 6 月信贷也明显放量，但货币和信贷的边际宽松所带来的流动性宽松，很难缓解当前的信用风险，原因在于：一方面银行等金融机构在信用风险上升背景下，对贷款的发放变得更加谨慎；另一方面监管部门对地产、基建、 PPP等这些传统预算软约束部门的融资监管更加严厉，也导致融资需求下降。整体来看，信用收缩大背景下，融资需求被抑制变得更加明显，经济下行压力加大。风险提示： 1. 货币政策短期过紧导致名义利率上升导致实际利率上行， 对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升； 3. 内外部需求同时下降对经济产生叠加影响。