2018-07-16&6月份外贸数据点评：进出口数据同比回落,关注中美贸易摩擦&东莞证券&出口同比增速回落， 贸易结构进一步优化6月出口1.37万亿元人民币，同比增长行3.1%，增速低于预期和前值；上半年出口7.51万亿元，同比增长4.9%。 人民币汇率贬值造成以人民币计价出口数据不及预期，但人民币贬值有利于以美元计价的出口数据高于预期，同期以美元计出口同比11.3%，高于市场一致预期。从贸易环境来看，世界经济发展继续保持复苏势头是出口稳定增长的基石， 但贸易保护主义日趋猖獗。美国、日本、欧元区制造业PMI分别为60.20%、 53%和54.9%，均保持着在较高景气区间，世界经济仍然保持复苏势头。 6月特朗普政府正式公布对中国500亿美元商品加征关税清单，征税已于7月份正式实施，鉴于7月之后恶化的贸易环境，部分企业可能在6月份仍有加紧出口的可能。6月份我国贸易结构进一步优化，具体表现为一般贸易比重、机电产品比重进一步提升、对东盟等发展中国家出口有所增加。按贸易方式分， 6月一般贸易出口总额8206.21亿元人民币，同比增长17.56%，高于平均增速14.46个百分点，占出口比重达到58.65%，比上月提升0.66个百分点；进料加工出口3715.32亿元，同比增长1.61%，增速相比前值大幅回落，占出口比重26.55%，比上月减少0.14个百分点。从主要的出口目的地看，对美国、欧盟、东盟、澳大利亚和中国台湾出口均有提升。 其中对东盟国家出口同比达到13.20%，在对主要的国家和地区增速排名中靠前；对美国出口同比达到6.87%，增速比上月提升3.48个百分点，中美贸易冲突还未明显影响到中美贸易。今年上半年我国机电产品出口4.4万亿元，增长7%，占我国出口总值的58.6%，机电产品出口成为推动外需稳定增长的重要力量。其中，电器及电子产品出口增长8%，机械设备出口增长9%。同期，传统劳动密集型产品合计出口1.41万亿元，下降4.1%，占出口总值的18.7%。