2018-07-16&2018年6月金融数据点评：信贷放量难补表外压缩 货币环境静待调整&申万宏源&结论或者投资建议： 6 月信贷增加 1.84 万亿元，前值 1.15 万亿元，我们预期 1.7 万亿元；新增社融 1.18 万亿元，前值 7600 亿元。 M2 增长 8%，前值 8.3%； M1 增长 6.6%，前值 6%。原因及逻辑： 新增信贷超预期，但结构明显恶化。 6 月新增信贷 1.84 万亿元，环比多增 6900 亿元，同比多增 3000 亿元。从结构来看，居民部门贷款同比少增，企业和非银部门贷款同比多增。6 月居民贷款增加 7073 亿元，同比少增 311 亿元，其中短期和中长期贷款均同比少增，居民部门杠杆增速进一步放缓。 6 月企业贷款增加 9819 亿元，同比多增 2867 亿元，主要是票据融资同比大幅多增的拉动，而短期和中长期贷款均同比少增，显示当前融资供需均面临较大压力。 6 月非银贷款增加 1648 亿元，同比多增 836 亿元。总体来看， 5 月份信贷余额增长 12.7%，较 5 月上升 0.1 个百分点。信贷多增难补表外融资加速压缩。 6 月新增社融 1.18 万亿元，较 5 月多增 4192 亿元。从新增社融的结构来看，实体信贷增加 1.67 万亿元，环比多增 5346 亿元，而信托、委托贷款以及未贴现承兑汇票合计减少 6915 亿元，环比多减 2700 亿元，表外融资萎缩进一步加快。 6 月直接融资 1557 亿元，环比多增 1554 亿元，其中债券融资规模明显改善，股票融资规模有所回落。总体来看， 6 月社融余额增速降至 9.8%，历史首次跌破 10%，表内信贷和债券融资承接速度跟不上表外融资压缩速度导致社融增速加速下滑。M2 和存款增速下降。 6 月 M2 增速降至 8%， M1 增速回升至 6.6%。 6 月存款增加 2.1 万亿元，而去年同期为增加 2.64 万亿元，主要是企业和非银存款拖累。具体来看，居民存款同比多增 183 亿元，而企业存款少增 1234 亿元，非银存款少增 1211 亿元，财政存款少增 723 亿元。虽然居民存款和财政存款投放均略好于去年同期，但融资渠道受限对货币派生产生了较大的抑制效果， 6 月存款余额增速进一步下降至 8.4%，创下历史新低。 货币环境静待调整。 6 月信贷超预期和债券融资回升释放了良好信号，但信贷增量背后的结构恶化也不能忽视。我们认为，当然货币政策向“总量中性、结构宽松”方向调整非常必要。上半年，政策在总量上已有成效，无效需求加速出清， M2 和社融增速逐步向广义 GDP增速回归。然而，当前结构上对于有效需求的保证力度仍显不足。年内仍有降准空间但降准并非万金油，对于商业银行信贷额度、资本充足率、信贷意愿和市场信心等方面都有待政策加码支持。 我们预测 7 月新增信贷 1.2 万亿，社融增速持平于 9.8%， M2 增速小幅改善至 8.1%