2018-07-16&2018年6月宏观经济数据综述：二季度经济增速如期小幅回落&华泰证券&二季度经济增速如期小幅回落，继续看好下半年利率债表现二季度 GDP 增速 6.7%较一季度回落 0.1 个百分点。受表外融资增速下滑较快、实体企业融资成本较高等影响，二季度基建投资明显回落、传统制造业投资仍存在下行压力，是 GDP 增速回落主要原因。我们认为未来 GDP增速快速回落的可能性较低，但下半年外需将面临较大不确定性， 在考虑贸易摩擦对经济拖累的情况下，我们维持三季度 GDP 增速预测为 6.7%不变，将 Q4 经济增速预测修正为 6.5%。 预计下半年可能还将有 1-2次定向降准， 基于中美贸易冲突可能强化国内经济下行预期、同时逐渐逆转全球经济弱复苏预期的考量，预计下半年 10 年期国债收益率底部可能为 3.3%。6 月调查失业率维持稳定， 工业增加值当月同比增速回落6 月全国城镇调查失业率持平于 4.8%，比上年同月下降 0.1个百分点，当前就业形势整体稳定； 6 月工业增加值当月同比+6%，当月增速的回落与我们预期一致，今年工业增加值之所以没有出现去年的“季末跳点”现象，主要是由于今年端午节假期在 6 月中下旬，而去年在 5 月底-6 月初，因而今年 6 月的工作天数略少于去年同期。工业增加值结构当中，制造业增加值增速同比+6%增速较前值回落 0.6 个百分点，电气机械和计算机电子行业增速下滑较为明显，印证内外需均有一定下行压力。 1-6 月工业增加值累计同比+6.7%低于去年同期 0.2 个百分点。6 月社零同比增速如期回升， 二季度消费对 GDP 贡献率继续提升6 月社零增速较前值提高 0.5 个百分点至 9%，与我们预测一致。结构来看， 6 月餐饮消费增速提高 1.3 个百分点，餐饮消费提升或主要受世界杯及端午假期影响。 6 月食品饮料、烟酒、服装等生活必需品反弹明显,与 618网络购物相关的家具、 家电、通讯器材也有所改善，与我们预判一致；汽车增速较上月继续下行， 我们认为汽车消费疲软主因仍是 7 月 1 日降低关税之前的观望情绪，但预计 7 月环比将有改善，我们判断下半年可能出台汽车消费相关刺激政策，坚持整体消费景气度将在下半年逐步回升的判断。上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为 78.5%，较一季度继续提高。1-6 月固定资产投资累计同比增速+6.0%，继续低位运行1-6 月固定资产投资累计同比+6%，其中制造业投资累计同比+6.8%、基建累计同比+7.3%，地产投资累计同比+9.5%。固定资产投资增速继续低位运行，基建未见起色，地产投资出现回落。根据统计局表述，今年上半年，高技术制造业投资增速为 13.1%，远高于整体制造业，我们认为未来国家可能在高新制造业领域继续加大长周期资本投入； 我们认为防控地方政府债务风险、金融去杠杆影响表外融资等因素将继续约束基建投资，短期内基建难以迎来大规模刺激政策，但如果经济下行压力继续加大，而消费和高端制造业无法对冲下行压力，中期可能放松中央财政主导的基建方向。地产投资增速开始下滑1-6 月房地产投资增速为 9.7%，与此前 10%以上的增速相比，增速开始回落。此前支撑地产投资的主要动力是拿地投资的滞后计入，今年开年以来土地成交开始趋弱，因此二季度末地产投资逐渐出现疲弱。我们认为受棚改政策调整的影响，未来地产投资可能继续走弱。 1-6 月商品房销售面积增长 3.3%， 5、 6 月份有所上行主要与房地产企业现金流紧张加速推盘有关。近期房地产调控依然没有放松迹象。 1-6 月竣工面积增速继续下滑到-10.6%，降幅扩大 0.5 个百分点，主要是融资限制， 1-6 月到位资金增速为4.6%，比 1-5 月下降 0.5 个百分点，未来短期内仍难见好转。风险提示：受金融去杠杆等因素影响，经济走势弱于预期