2018-07-15&6月进出口数据点评：出口高增背后：净出口贡献继续下滑&东吴证券&事件海关总署 7 月 13 日发布： 2018 年 6 月进口 1,751.27 亿美元，同比增长 14.1%，增速大幅不及预期；出口 2,167.40 亿美元， 同比增长 11.3%，基本符合预期； 贸易顺差 416.1 亿美元，前值 249.2 亿美元。观点“抢跑” +汇率估值因素推高出口增速， 下半年不确定性较大。 6 月出口以美元计同比增长 11.3%， 高增速延续一方面跟贸易战阴影下的出口“抢跑”有关，另一方面也受人民币汇率波动带来的估值因素影响（ 6月以人民币计同比仅增长 3.1%）。 随着中美贸易摩擦持续演进，对美出口将明显下滑，与欧盟贸易关系能否升温存在不确定性，下半年出口下行压力较大。节奏调整叠加高基数影响， 单月进口大幅放缓。 6 月进口以美元计同比14.1%， 较上月放缓 11.9 个百分点。 节奏上或与 2013、 2014 年有相似之处， 有待后续月度数据进一步确认。6 月顺差被动回升，但二季度净出口继续拖累 GDP 增速。 下半年随着中美贸易摩擦发酵，信用收紧拖累投资增速，消费作为扩大内需的主要手段独木难支，经济有下行趋势。 近期央行提及“流动性合理充裕” 意味着流动性稳中趋松，我们预计下半年仍可能通过降准等方式释放流动性。风险提示： 贸易摩擦进一步加剧，国内需求大幅下滑。