2018-07-15&6月金融数据点评：外强中干的信贷,进退维谷的社融&东吴证券&事件央行 7 月 13 日公布 6 月份金融数据： 6 月社会融资规模增量 11,800 亿元， 前值 7,608 亿元； 6 月新增人民币贷款 18,400 亿元， 前值 11,500 亿元； 6 月末 M2 同比 8%， 前值 8.3%， M1 同比 6.6%， 前值 6%。观点票据融资大幅放量，信贷结构不容乐观。 6 月份新增人民币贷款从总量上看显著放量增加， 主要是因为票据融资的大幅提升，短期贷款和中长期贷款仍旧呈收缩态势。票据融资旺盛表明商业银行的风险偏好在下降，放贷较为谨慎，偏好以期限较短的票据融资代替中长期贷款， 整体上信贷结构不容乐观。表外入表不顺，社融延续收缩态势。 6 月份社会融资规模同比少增 5,918亿元，主要由于表外融资大幅收缩。可见，表外转表内并不顺利，新增贷款虽有所增加，但相比于表外融资的大幅收缩，表内贷款并不能承接全部的表外融资需求，造成社融增速的进一步回落。在金融强监管的背景下，委托贷款和信托贷款可能延续收缩态势。M2 继续回落，存款增速放缓。 6 月份狭义货币(M1)余额 54. 39 万亿元，同比增长 6.6%，增速分别比上月末增加 0.6 个百分点，比上年同期低8.4 个百分点。 M2 增速 8%，较前期有所回落，创历史新低，人民币存款同比少增约 5400 亿，银行负债端承压。“稳货币+紧信用”格局延续， 年内仍有降准空间。 整体上看， 6 月金融数据仍不容乐观。再度验证了“紧信用+稳货币”的政策基调。资管新规对非标业务的冲击影响需要较长时间化解，社融规模预计仍将承压。此轮实体企业去杠杆对房地产企业、城投平台和民营企业融资均产生了较大的负面影响。在紧信用的背景下，商业银行对一些中低评级企业、民营企业的放贷款额度有所收紧，民营企业融资环境也有所恶化。为了防止对于实体经济的“错杀”，央行与 6 月 24 日实施定向降准支持小微企业，流动性边际改善的空间和可能性较大。我们判断下半年仍有降准空间，但如果紧信用格局进一步恶化， 需要警惕信用违约风险进一步上升。风险提示： 信用风险发酵，市场波动超预期。