2018-07-13&下半年外贸存在不确定性&交通银行&2018 年 6 月以美元计价的出口同比增长 11.3%，进口同比增长 14.1%，贸易顺差 416.1亿美元。1-6月累计出口同比增长 12.8%，累计进口同比增长 19.9%；贸易顺差 1396.48 亿美元，同比增长-21.3%。上半年对外贸易整体保持平稳增长态势，贸易结构持续优化， 一般贸易进出口占贸易总值的比重提升。中西部和东北地区进出口增速高于全国整体增速，成为对外贸易新的增长极。当前全球经济运行整体保持良好，拉动我国出口连续三个月保持两位数增长。从主要出口地区来看， 6 月对美国、欧盟、东盟、印度、巴西、中国台湾的出口增速都实现了两位数较快增长。从出口产品结构来看，传统劳动密集型产品出口增长放缓，机电产品出口增势较好，出口产品结构逐渐优化。中美贸易摩擦有升级的风险，微观企业在上半年扩大出口，有存在应激式增长特点。虽然进口增速比之前两个月明显放缓，但依然保持较好的增长势头。我国经济整体保持平稳运行，制造业生产状况较好，工业增加值增速加快，对初级产品的进口需求较强。进口鼓励政策成效显现， 下调和取消部分商品进口关税，促进了优质消费品进口保持良好增势。部分产品价格上涨也对进口增速起到抬升作用。下半年出口增速可能会有一定程度下降，进口保持较快增长。欧洲经济增长势头减弱，日本出现负增长，新兴国家经济波动加大，将导致外需可能走弱，影响我国出口增长。中美贸易摩擦负面影响明显增大，下半年对美国出口增速可能显著下降，并影响整体出口增长。今年持续出台鼓励进口的政策措施，最近又签发了扩大进口促进对外贸易平衡发展意见，进口有望保持较快增长。进口增速将明显快于出口增速，导致贸易顺差和经常项目顺差大幅收窄，甚至不排除出现略有逆差的可能，净出口对增长的拉动作用可能继续减弱。