2018-07-13&6月份信贷金融数据点评：信贷社融分化,坚定货币政策转向&华泰证券&核心观点：6月份，人民币信贷新增1.84万亿元，同比增长12.7%；社融新增1.18万亿，同比增长9.8%；M2同比增长8.0%。我们认为，信贷新增反弹主要受到MPA考核宏观经济热度下降导致的信贷额度增加影响，而社融增速下降至10%以下则说明表外转表内趋势并未产生完全对冲效果，未来经济下行压力将会逐渐显现，货币政策目前已经转为稳健灵活适度，央行目前较为关心社融增速下行潜在风险点，建议关注利率债的配置机会。MPA宏观经济热度提升信贷额度央行数据显示，6月份人民币贷款增加1.84万亿元，同比增速12.7%，略高于我们之前的预测（1.6万亿和12.6%）。上半年人民币贷款增加9.03万亿元，分部门看，住户部门贷款增加3.6万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加5.17万亿元；非银行业金融机构贷款增加2334亿元。影响6月份信贷金融数据的因素较多，央行宣布定向降准、商业银行半年时点考核因素以及信用风险持续发酵对于商业银行信贷投放造成冲击等因素互相交织，而MPA宏观经济热度下降提升了信贷额度成主要逻辑。由于表外转表内造成整体社融增速下行，我们认为经济下行压力会逐渐显现。社融增速继续下行，货币政策边际宽松概率提高央行数据显示，6月份社会融资规模增加1.18亿元，增速下行至9.8%，低于我们的预测值（10%）。6月末，人民币贷款同比增长12.7%；外币贷款同比-3.4%；委托贷款同比-4.6%；信托贷款同比10.1%；未贴现的银行承兑汇票同比-6.7%；企业债券同比增长8.7%；境内股票融资同比增长11.2%。我们认为，货币政策已经由稳健中性转为稳健灵活适度，央行当前较为关心的是社融增速这个中介目标的快速下行，目前社融增速已经跌破10%，央行货币政策边际宽松的概率正在提升。M2增速小幅回落，未来继续降准概率上升央行数据显示，6月份M2增速8%，M1增速6.6%，M2增速小幅下行。我们认为，2018年央行3次执行定向降准，M2增速未出现企稳迹象，M2增速作为最重要的货币政策中介目标和社融增速共同下行将会给央行货币政策带来一定压力，我们预测刨除掉已经执行的定向降准之外，央行仍会有1-2次定向降准操作，M2增速有望受到对冲政策影响而回升至9%左右。关注7月政治局会议表态在内需下滑、外需不确定性较高的形势下，我们认为，有必要通过扩大内需的政策将经济增速控制在合理区间，避免产生系统性风险。近期针对高端制造业、民间投资融资难融资贵以及税收成本过高的问题已经引起政府的高度重视。个税修正案提请全国人大常委会审议，反映出国家有意通过减税扩大内需稳定经济的初衷。我们重点提示关注7月下旬召开的中央政治局会议，关注去杠杆进程是否会因中美贸易摩擦变化而出现缓和。政治局会议关于去杠杆内容，对于未来社融和M2增速都会有较大影响，建议关注利率债的配置机会。风险提示：中美贸易摩擦升级，未来谈判走势存在不确定性，对我国货币政策产生不确定性影响;美联储加息节奏存在不确定性，对我国货币政策存在干扰概率。