2018-11-09&宏观周报：中进博会顺利召开,美中期选举落下帷幕&银河期货&内容摘要首届中国国际进口博览会 5 日上午在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。据人民日报报道，国家主席习近平指出，举办中国国际进口博览会，是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放，是中国主动向世界开放市场的重大举措。这体现了中国支持多边贸易体制、推动发展自由贸易的一贯立场，是中国推动建设开放型世界经济、支持经济全球化的实际行动。国家主席习近平表示，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力，是推动世界经济稳定复苏的现实要求；各国应该坚持开放融通，拓展互利合作空间；各国应该坚持创新引领，加快新旧动能转换；中国一贯主张，坚定维护世界贸易组织规则，支持对世界贸易组织进行必要改革，共同捍卫多边贸易体制。 且习主席再次强调，中国开放的大门不会关闭，只会越来越大。11 月 8 日，据海关统计，今年前 10 个月，我国货物贸易进出口总值 25.05 万亿元人民币，比去年同期（下同）增长 11.3%。其中，出口 13.35 万亿元，增长 7.9%；进口 11.7万亿元，增长 15.5%；贸易顺差 1.65 万亿元，收窄 26.1%。 10 月份，我国进出口总值 2.75万亿元，增长 22.9%。其中，出口 1.49 万亿元，增长 20.1%；进口 1.26 万亿元，增长 26.3%；贸易顺差 2336.3 亿元，收窄 5%。11 月 7 日下午，美国中期选举落下帷幕。共和党以 51 票保住参议院，民主党以 219票夺回众议院，符合市场预期。中期选举结果一出，亚太股市齐跳水，美债快速走高。亚太股市来看，A 股最高跌幅一度达 0.8%，恒生指数最高跌去 0.4%。11 月 9 日凌晨，美联储召开议息会议，美联储委员一致同意维持利率不变，符合市场预期。 本次声明中重申将进一步渐进加息，并指出经济、就业增长强劲，劳动力市场也表现强劲，近期经济风险“大致均衡”。 仅有的区别为：在本次声明中，美联储表示企业固定投资增长比此前有所放缓；而在上一份声明中，美联储表示企业固定投资增长表现强劲。这意味着固定资产投资可能会拖累未来经济成长。但由于这仅仅只是美联储的一个提醒，从声明中看，12 月加息概率并未因此发生变化，因此金银始终受加息预期的影响，缺乏上升动力。近期热点1.中国经济政策以经济数据；2.美联储加息进程3.全球贸易问题