2018-07-12&宏观大类日报：供给侧和需求侧&华泰期货&大类资产：2016 年以来的市场，在供给侧修复、需求侧杠杆的背景下持续修复至 2018 年初。进入 2018 年，除了原油端供给侧在临近平衡点发生预期上的扰动之外，供给侧的因素仍在延续，通过供给侧进行产能的升级和利润的修复。而需求侧的变量在于以美国为代表消费国需求的转变，以及产业链中上游国家需求环境的恶化――全球 PMI 的回落以及贸易环境的恶化。中美贸易冲突的继续升级，无形当中加重了市场对于未来需求侧的预期，形成对于中上游供给和中下游需求的结构矛盾更加突出――国际铜油价格的大幅回落显示出市场对于未来悲观需求的预期，而国内黑色产品在供给侧延续以及需求侧预期改善的情况下特立独行。一次入世对于中国而言释放了生产力，对于全球而言分享了人口红利；当前面临着全球贸易格局的转变，可贸易品的成本在劳动力成本和贸易成本上升的情况下大幅增加，带来全球贸易总量的继续收缩，以及（不考虑补贴之下的）贸易价格的继续抬升。市场在评估供给侧和需求侧变化量的差异，而政策在评估全球化压力之下的转型倒逼。13 日中国的贸易答辩预计将启动上述压力的开关，关注市场风险的继续释放。