2018-07-12&蔡含篇：CPI短期无忧,PPI增速上涨压力不减&北京大学经济研究所&2018年6月，CPI同比增长1.9%，较前月上涨0.1个百分点；PPI同比增长4.7%，较前月上涨0.6个百分点，价格增速平稳运行，并未出现大幅波动。本月价格数据有以下几方面表现：第一，本月CPI同比增长1.9%，较5月份上涨0.1个百分点，这0.1个百分点主要来自于猪肉价格、燃料价格上涨的贡献。另外，短期波动，服务价格增速继续小幅下滑。总体来说，居民消费价格增速继续低位运行，物价相对稳定。第二，本月PPI同比增长4.7%，较5月份上涨0.6个百分点，两部分原因导致PPI增速的上涨。其一，去年同期的低基数效应。2017年年初受环保限产影响，原材料价格持续上涨，错峰生产，在2017年5、6月份原材料价格出现了显著的回落，对本月形成低基数效应，是拉高本月PPI增速继续上涨的原因之一。其二，能源价格的上涨仍然是促进PPI增速上涨的原因，本月石油煤炭及其他燃料加工业同比上涨19.9%，涨幅扩大5.1个百分点。第三，工业结构变化继续，与能源、钢铁、有色金属、化工等传统产业价格大幅波动不同，自2017年以来，汽车、专用设备、通用设备、医药制造业的价格增速持续平稳上升，反映出新兴产业的健康、平稳的发展状况，工业结构变化进行中。走势预判：短期通胀无忧，长期PPI增速不存大幅下滑的基础结合当前国内外宏观经济形势，我们认为未来价格走势或将为“短期通胀无忧，长期PPI增速不存大幅下滑的基础”。短期通胀无忧按惯例，各国一般将CPI作为反映通货膨胀的指标。虽然当前CPI增速应该几近触底，大概率反弹，但受供给充足的影响，短期内通胀依然无忧。对于2017年以来的低通胀率，我们认为主要是受两大因素的影响，其一，相对稳中偏紧的货币环境（当前M2同比增速相对较低）；其二，供给相对充足。其中，货币对价格的影响是短期的、不可持续的，形成的CPI增速也是波动性的、非趋势性的。与之相对，供给相对充裕，导致的CPI增速走势是趋势性的。我们认为，技术进步为相对充裕的食品供给提供了根本保障。受可得数据的限制，我们只能粗略地间接推断技术进步对食品供给的影响。技术进步对食品的供给从两个途径产生影响，一个是对食品供给数量的影响，另一个是对食品供给成本的影响。技术进步对食品供给数量的影响，主要是通过农业科学技术的进步，来提高农产品的产量，直接增加了食品的供给数量。通过国家统计局公布的数据可知，秋粮、夏粮、蔬菜的单位面积产量是逐年递增的。例如，2017年夏粮的单位面积产量是5119.1公斤/公顷，每公顷比2008年多产618.01公斤，是2007年的1.17倍。技术进步对食品供给成本的影响，主要是通过降低流通中的农产品成本来实现的。近年来，随着技术的进步，冷链物流运输降低了品质农产品的运输成本，增加了品质农产品的供给。中国物流与采购联合会公布数据显示，近些年来，公路冷链运输车的保有量、产量均有所上涨。2016年公路冷链运输车的保有量为11.5万辆，是2013年的近2倍，2011年的3.5倍以上。公路冷链运输车的主要服务对象就是水果、蔬菜、肉蛋等农产品，这间接粗略的反映了运输业技术进步对食品供给的影响。这种通过供给来影响价格的影响因素是长期稳定的，将长期持续的影响CPI的走势。因此，我们认为，至少年内通胀无忧。