2018-07-12&宏观资讯&信达期货&国内要闻（1）新华时评：美加速施压的企图只能是竹篮打水新华社评论文章称，中国已做好充分的应对准备，将拿出实实在在的反制措施，综合采用数量型和质量型工具在内的各种举措予以回击，同时将继续支持自由贸易和多边贸易体制，同各国一道坚决反对贸易霸凌主义。（2）美商务部与中兴公司达成协议，取消制裁美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令。（3）重债之迷：从金融去杠杆、实体去杠杆到稳杠杆民企杠杆过去几年持续下降，而地方国企杠杆则开始上升，成为实体杠杆过高的“病灶”。去年起，“金融+财政”双双严监管，遏制了地方国企违规举债，起到稳杠杆的作用，但仍有待地方债置换等措施出台，化解存量债务风险。国际要闻（4）美国EIA原油库存创近两年来最大单周降幅美油跌幅收窄美国7月6日当周EIA原油库存减少1263.3万桶，创2016年9月份以来最大单周降幅，预期减少378.8万桶，前值增加124.5万桶。WTI原油期货在EIA原油库存周报发布后跌幅收窄。（5）欧洲央行就加息时点现分歧“最早明年7月”浮上台面据路透社，欧洲央行政策委员在首次加息的时间点上存在分歧，部分欧洲央行委员预计首次加息在2019年秋天，另一些人预计最早加息时间为同年7月。消息过后，欧元兑美元触及盘中高点。(6)美国6月PPI大超预期同比增幅创逾六年最大美国6月PPI同比增长3.4%，高于预期和前值3.1%，创2011年11月来最大增幅。数据公布后，美元兑日元涨至日高，10年期美债收益率走高。