2018-07-12&6月物价数据简评：通胀仍温和 PPI或见顶&国开证券&6月CPI同比上涨1.9%，略高于前值（1.8%），符合预期；PPI同比上涨4.7%，高于前值（4.1%），略超预期（4.5%）。通胀总体温和，后期CPI小幅波动，PPI或见顶回落，下半名义GDP增速趋于下行。6月CPI同比增速回升0.1个百分点，仍然是受食品价格下跌影响。食品价格降幅高于历史均值，而非食品价格增幅略高于历史均值。在食品价格修复性上涨动力不强、非食品价格持续上冲动力有限的情况下，未来通胀压力温和。初步预计7月CPI环比上涨0.2%，同比上涨2.0%，维持高点难破3%、全年上涨2.0%左右的判断。PPI超预期回升主要是因为去年同期基数走低，但部分品种新涨价动能贡献有所放缓。今年6月CRB指数、LME基本金属指数、Brent原油价格均值分别同比上涨14.4%、21.6%、59.7%，涨幅均较5月进一步扩大，但6月CRB指数、Brent原油价格均值较5月分别下跌2.7%和1.4%。此外，7月进入淡季以来，主要工业品与原材料中钢铁、煤炭、水泥等价格回落，仅有原油、铁矿石等价格小幅上涨，整体新涨价动能减弱，叠加需求走弱，未来回落是大概率事件。6月PPI或是全年高点，初步预计7月环比回落0.1%，同比上涨4.4%左右。年末或加速下降至1%上下，全年同比上涨3.2%左右。风险提示：供给侧改革调整力度加大，央行超预期调控，贸易摩擦升温，经济下行压力增大，海外市场黑天鹅事件等。