2018-07-08&中美互加关税事件点评：贸易战开打,通胀压力有多大？&东吴证券&事件据新华社，美国于北京时间 6 日 12:01 起对第一批清单上 818 个类别、价值 340 亿美元的中国商品加征 25%的进口关税。作为反制，中国也于同日对同等规模的美国产品加征 25%的进口关税。观点340 亿商品加税， 大豆是关键。 7 月 6 日起我国将对自美国进口的农产品、汽车、水产品等 545 项约 340 亿美元商品加征关税。分项目来看，汽车市场竞争比较激烈，而且 7 月 1 日起我国大幅降低汽车进口关税，消费者可以选择购买欧洲、日本进口汽车或者国内合资品牌替代对美国汽车的消费需求；农产品和水产品中的猪肉、葡萄酒、水果、干果、牛肉、鱼类等占国内居民消费比重很小，对物价的影响几乎可以忽略；唯一值得高度关注的就是大豆。加税后，大豆价格上涨有限。 理论上，加征关税 25%将导致国内大豆价格上升 6.9%-23%。 中性情况下，考虑美豆价格和市场份额下降，预计国内大豆价格上涨不超过 10%。大豆价格影响 CPI 的三个渠道： 从 CPI 的构成项来看，大豆价格对于通胀的影响主要有三个方面： 1）食用油中的豆油； 2）干豆类及豆制食品； 3） 豆粕作为饲料，影响禽畜的养殖成本。经测算，豆油途径的影响弹性约为 0.25%；豆类食品途径的影响弹性约为 0.4%；饲料途径的影响弹性约为 0.65%。大豆加税小幅推高通胀， 无需过度担心。 如果按照中性假设， 考虑到美豆价格和份额的下降， 假设国内大豆价格全面上涨 10%，预计 CPI 同比读数对应提高 0.13 个百分点。我们认为全年 CPI 中枢很难超过 2.5%，市场不必过于担心大豆关税带来的通胀压力。风险提示： 贸易战规模进一步升级，自美进口产品全面加税，物价上涨超预期。