2018-07-08&宏观经济日报&南华期货&紧信用化解今年的债务危机信用扩张导致债务增加， 泡沫出现， 风险急剧。 2012 年我国信用扩张迅速， 特别是小型机构的风控能力较弱，叠加负债成本较高，促使他们在进行投资的时候优先考虑高收益资产，而往往能够承受高融资成本的企业主要是存在高信用风险在银行很难贷到款， 同时小型银行的吸储能力弱，同时理财产品需要走非银通道，这都导致金融机构的同业业务频繁，增加金融系统性风险。小型企业之所以愿意提供货币或者信贷，是基于预期能够收回更多。因此，这个体系良好运行的前提是有大量的资本的提供者（投资者/贷款方）以及大量的资本接受者（借款方、权益的卖方），资本的提供方相信他们能够获得多于投入的回报。而中央银行则控制着货币的总量；信贷的多少受货币政策的影响，但是信贷量可以轻易产生，只需要双方在信贷上达成一致。泡沫的出现，是因为信贷创造多了，难以履行偿还义务，进而导致了泡沫的破灭。 我们看到新增社融的规模在经历 2014-2015 年收缩之后，在 2016-2017 年明显反弹，同时伴随着货币乘数的快速提升。而这意味着对于这一轮加杠杆的主体（地方政府、房地产）而言，其金融风险是进一步累积的。在经济复苏期，金融风险并不会明显体现出来，然而当托底政策本身的效果逐步消退之后，风险则会逐步暴露出来。