2018-07-08&海外大类资产笔记138期：美债期限结构持续趋平,原因何在&华泰证券&大类资产表现综述：美元和油价小幅回落，亚太股市持续弱势上周（ 7.02~7.07） 标普 500 股指累计上涨 1.5%，但日本和中国股指维持了 6 月中旬以来的弱势，日经 225 和沪深 300 指数一周分别收跌 3.3%和4.2%。美元指数一周收跌 0.5%，收于 94，本轮反弹的高点仍在我们之前预测的 94-97 区间内。 联储 6 月议息纪要显示，尽管贸易战和新兴市场动荡的风险增加，但美联储仍会循序渐进加息，目前联邦基金利率期货隐含的全年加息 4 次的概率要高于加息 3 次。在特朗普继续发推督促 OPEC 控制油价后，布油价格回落到 77 美元，一周累计下跌接近 3%。下半年，贸易摩擦对整体外贸环境的影响可能更为突出美国对 340 亿美元中国产品加征 25%关税于 7 月 6 日开始生效，征税项目主要集中在电机产品、机械产品和交通工具等；当天，中国也对自美进口的 340 亿美元商品加征关税，中国对美反制集中在农产品、水产品、烟酒产品和汽车等领域。双方征收惩罚性关税各自涉及的另外 160 亿美元商品，则美方可能在公众咨询阶段后开始实施，中方日期另行公布。特朗普此前威胁要向从中国进口的 2000 亿美元商品征收 10%的关税，我们认为这一风险因素仍然存在，贸易摩擦对整体外部贸易环境的影响，下半年可能表现的更为突出。6 月议息纪要反映联储认为继续渐进加息是合适的，整体偏鹰派联储 6 月议息纪要显示，尽管多位官员担心贸易政策不确定性可能影响商业信心和投资支出、欧洲和新兴市场动荡风险增加，但总体认为美国经济表现强健，预计通胀中期持续处于 2%的中枢水平，可能适合继续渐进加息。目前联邦基金利率目标区间为 1.75%~2%，而联储此前预期本轮加息周期结束时的联邦基金利率中性水平将在 3%附近；如果继续维持渐进式加息， 联邦基金利率可能在明年某个时点超出联储官员此前预期的中性水平。联储官员已经讨论，可能在未来几次会议上改变前瞻指引措辞，这一可能的调整对市场预期的影响，值得持续关注。联储认为美债收益率曲线的趋平不代表美国经济动能趋弱6 月 FOMC 会议纪要显示， 联储讨论了美债收益率曲线趋平的现象。目前美国 10 年和 2 年期国债收益率利差已从本轮加息周期开始时的 120BP（ 2015 年底）收窄到 30BP，历史经验显示收益率曲线趋平或倒挂意味着美国经济衰退风险增加。但包括鲍威尔在内的联储官员，普遍认为近期GDP、就业、通胀等数据均显示美国经济强劲，倾向于从其他方面解释利差收窄。我们认为近期美债利差收窄，一方面是加息继续传导到短债收益率，而 10 年期美债收益率从 6 月上中旬的 3%左右回落到 2.8%， 主要原因可能是油价未继续快速上行，之前对通胀持续走高的风险预期得到缓释。特朗普再呼吁 OPEC 控制油价，布油价格出现小幅下跌6 月下旬 OPEC 达成了原油增产协议，但并未消除市场对伊朗原油出口可能受美国制裁影响的担忧，布伦特油价反而上涨，并重新接近 80 美元。特朗普上周再度发推， 呼吁 OPEC 采取行动、下调油价，随即沙特阿美原油公司下调了其在美所有等级原油价格。此前沙特已经确认准备在必要时动用石油闲置产能，以应对未来可能出现的供给收缩。我们此前指出，当前沙特和俄罗斯对增产态度积极，而过高的油价会使得美国货币政策压力加大， 美国有动机帮助其政治盟友沙特抢夺国际原油出口份额， 美国也支持原油增产。 我们不认为基本面因素支撑油价继续从当前位置继续快速上行。风险提示：美联储加息节奏超预期， 贸易摩擦事态升级冲击市场风险偏好。