2018-07-06&宏观经济日报&南华期货&贸易战的影响中美互相征关税。美方近日再次威胁，要对中方全部5000亿美元输美产品征税，美国此次威胁波及范围广，不但对中国进行威胁并且对其他国家和地区的贸易伙伴也发出了类似威胁。这种举着关税大棒四处要挟的贸易霸凌主义是很极端的，中国坚决反对落后、过时、低效的保护主义、单边主义的倒行逆施。针对有媒体询问中国对美301调查项下关税反制措施的实施时间，海关总署关税征管有关负责人表示，根据国务院关税税则委员会2018年第5号公告，对原产于美国的部分进口商品加征关税措施将在美方的加征关税措施生效后即行实施。美国贸易霸凌主义的恶性竞争导致全球贸易缩水，全球经济状况进一步恶化。净出口作为拉动GDP需求侧动能的“三驾马车”之一，在贸易战的影响下可能受到负面冲击；另一方面，贸易战也会对美国经济产生负面影响预期。因为世界各国坚决反对落后、过时、低效的保护主义、单边主义的倒行逆施并且作出相应的反制措施，全球贸易总量可能都会受到负面影响，但是对中国影响较大，因为中国和美国互为对方重要的贸易伙伴，两国在出口方面各有所长，贸易结构较为互补。我们认为中美贸易将会是持久战，这也将继续给国内出口带来非常大的不确定性。2017年净出口对GDP拉动率增加了1.1个百分点，如果下半年出口不能维持同样增长，会对GDP产生较大影响。