2018-07-06&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 越跌越买！险资本周逾百亿资金抄底 A 股上海证券报称，本周以来，多家主流保险机构相继开始加仓 A 股，每家买入的资金规模普遍在几十亿左右，总规模超过百亿，仓位因此上升不少。此次主流保险机构买入的标的主要是跌至 1 倍 PB 以下的周期股，集中在地产、化工、建筑等领域。（ 2） 人民币持续猛涨：在岸盘中逼近 6.60 离岸大涨逾 400 点本周三、中国央行多名官员就汇率问题进行预期引导次日，在岸接连升穿 6.63、 6.62、 6.61 关口，逼近 6.60。离岸日内曾涨逾 400 点，一度涨破 6.62。（ 3） 央行旗下媒体回应热点：货币政策既没有放水，也没有紧缩央行旗下媒体评论称，有观点认为中央银行开始放水。但事实并非如此，2018 国内国际经济金融领域突出矛盾显现，央行采取了结构性货币政策操作，使得货币政策和实体经济相匹配，既没有放水，也没有紧缩。国际要闻（ 4） 媒体：部分欧央行管委认为 2019 年底加息太迟 欧元急涨彭博社援引知情人士称，一些欧洲央行官员认为到 2019 年底再加息太迟了，明年 9 月或 10 月加息更有可能，尽管任何决定都取决于当时的经济前景。欧元兑美元收复稍早跌幅，短线上扬 27 点，预计明年 9 月加息的概率提升至 80%。（ 5） 现在就降油价！特朗普再度施压 OPEC美国零售汽油价格涨至多年新高，特朗普再发推特向 OPEC 施压。他表示，处于垄断地位的 OPEC 没有帮忙抑制汽油价格上涨，“现在该下调价格了！”4-7 月，特朗普至少每个月发一条推特敦促 OPEC 增产，油价不降反升。( 6 ) 黄金反攻逼近 1260 美联储会议纪要叠加非农恐再掀市场巨震黄金多头在周三继续反攻，现货黄金一度突破 1260 美元关口，创一周新高。美元指数涨势停滞，一直徘徊于 95 关口下方，给黄金市场带来提振效果。美联储将于本周五公布 6 月会议纪要，以及非农数据的公布可能导致黄金市场继续大幅波动。