2018-07-05&宏观日报：不改货币政策的稳健中性取向&川财证券&川财观点财新中国服务业 PMI 再创新高， 但就业指数掉下荣枯线，企业信心不及此前，在融资和监管环境收紧的背景下，经济高景气的持续性存疑。 警惕 7 月流动性风险，虽然央行目前的货币政策调整为“合理宽裕”，释放出边际放松的预期，但货币流动性稳健中性的大环境使得 7 月的流动性环境可能较 6 月有小幅收紧。 从供给来看，基础货币供给下滑。 财政方面， 7 月缴税高峰叠加财政支出降低， 使得基础货币供给收紧；外汇占款方面， 7 月 6 日起，美国开始对中国商品加收关税，贸易顺差预计将出现下降；同时受人民币贬值影响， 外资流动加快， 外汇占款预计下调对于基础货币投放也将产生不利影响。 从需求来看， 融资需求边际上升。 7 月份债务到期量较高，较高的借新还旧需求导致7 月份融资需求存在边际上升的可能。同时制造业 PMI 显示中国经济韧性犹存， 制造业总体保持扩张。 经济基本面良好，金融风险总体可控， 7 月流动性收紧有利于在保持经济持续健康发展的情况下，引导市场重回稳健中性的货币政策预期。宏观动态 央行金融研究所所长孙国峰在中国金融杂志刊文称，近期社会上对于货币政策的取向讨论较多，出现了“货币政策万能论”“货币政策无用论”等声音，需要正本清源，厘清观念，正确理解稳健中性的货币政策，结构性货币政策不改货币政策的稳健中性取向。（ 中证网）中国 6 月财新服务业 PMI 为 53.9，创四个月新高。这一走势与官方服务业 PMI不同。国家统计局公布的 6 月服务业 PMI 为 54.0，与上月持平。中国 6 月财新综合 PMI 为 53，预期 52.3，前值为 52.3。（财新中国）流动性监测7 月 4 日,央行进行 100 亿元 7 天逆回购操作，当日有 900 亿元逆回购到期，净回笼 800 亿元；隔夜 shibor 为 2.20%，较前一个交易日下行 22.10BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.20%,较前一个交易日下行 19.93BP；银行间质押式回购七天利率为 2.69%，较前一个交易日下行 8.69BP。大类资产表现股市方面， 7 月 4 日上证综指收于 2759.13 点，较前一个交易日下跌 1.00%；债市方面，十年期国债收益率为 3.50%，较前一个交易日上行 2.87BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.6595，较前一个交易日下调 98.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 74.14 美元/桶，较前一个交易日上涨 0.27%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。