2018-07-04&2018年5月非金融企业杠杆率监测：工业企业盈利表现真的这么好吗？&中诚信国际&国企改革热点事件： 1） 中国化工集团与中化集团合并，能源行业第四起央企重组落地； 2） 2000 多家国企医院年底前完成剥离； 3） 福建省国资委所属 13 家国有企业拟公开引入战略投资者， 混改进行时。工业企业利润增速连续两个月保持回升态势。 1―5 月份规模以上工业企业利润同比增长 16.5%，较 1―4 月份加快 1.5 个百分点，连续两个月保持回升态势。 工业企业利润的改善，与工业产品价格变化密切相关：一方面， 5 月 PPI 回升，产品价格上涨有助于企业利润的提升；另一方面， PPIRM 与 PPI 之间的剪刀差收窄， 价格传导更为顺畅，原材料价格的上涨对企业利润空间的挤压减轻。 分行业来看， 煤炭、钢铁采掘相关行业利润增长放缓拖累上游行业整体增速， 中下游各细分行业间利润增长走势分化，但下游行业利润恶化态势表现明显。值得一提的是，代表新动能的相关行业利润增长较去年同期明显放缓， 这是否会对新动能的持续发展产生制约仍需持续关注。 今年以来工业企业利润保持快速增长属于“ 样本优化”导致， 微观企业效益依然存在显著恶化风险。 由于行业集中度的提升，更多效益不佳的中小企业被剔除出规模以上工业企业统计样本， 利润同比增速表现是由于“样本优化”而导致的。 如果将这部分被剔除出统计口径的企业纳入考虑，工业企业利润增速将有可能出现较大幅度的回落。今年以来工业企业亏损额和亏损家数同比由负转正，亏损企业增加的工业行业大类从去年同期的仅 4 个剧增至 36 个，亏损面扩大，也在一定程度上证明了微观企业效益的恶化。工业企业资产负债率连续 4 个月攀升，国有工业企业资产负债率呈胶着状态，私营工业企业持续加杠杆。 截至 5 月底，工业企业整体资产负债率为 56.61%， 已经连续 4 个月保持攀升态势。在宏观经济下行压力加大，工业企业利润改善较 2017 年明显放缓的背景下，工业企业杠杆率被动攀升。 分所有制看，国有工业企业继续降杠杆呈现一定的难度，持续胶着在 59.5%左右难以继续下行，甚至出现小幅攀升的势头；私营工业企业持续加杠杆。央企资产负债率趋稳运行，地方国企资产负债率被动攀升。 截至 5 月底，国有企业资产负债率为 65.03%，与上月持平，较去年同期回落 0.74个比分点。其中，央企资产负债率为 67.77%，延续今年 3 月份以来的平稳运行态势；地方国企资产负债率为 62.72%，较上月小幅回升 0.02个百分点，已经连续两个月保持升势。 今年以来，随着地方政府债务监管趋严，以融资平台为代表的地方国企融资难度加大，负债增长有所放缓，但与此同时，受融资来源约束加大和利润增长放缓等双重因素制约，地方国企资产扩张能力也受到限制，且资产增速持续低于负债增速，地方国企资产负债率被动攀升态势值得高度关注。