2018-07-03&2018年6月制造业PMI指数点评：供需增长放缓 PMI高位回落&上海证券&主要观点：供需增长放缓， PMI 高位回落2018 年 6 月份 PMI 为 51.5%，较上月回落 0.4 个百分点， 但仍高于上半年均值 0.2 个百分点， 制造业继续保持增长的发展态势。 生产需求较上月的高位增长有所回落，但整体平稳。 生产指数为 53.6%， 低于上月 0.5 个百分点， 新订单指数为 53.2%，比上月回落 0.6 个百分点。进出口指数双双回落，贸易争端影响下外贸有所放缓。新出口订单指数和进口指数为 49.8%和 50.0%，分别比上月回落 1.4 和 0.9 个百分点。价格指数继续上行，原材料购进价格指数为 57.7%，高于上月 1.0 个百分点，连续两个月上升；出厂价格指数为 53.3%，比上月上升 0.1个百分点，为今年高点。 具体行业来看，医药、专用设备、电子设备等行业仍然维持高景气增长， PMI 均位于 54%以上。 本月综合 PMI产出指数 54.4%， 比上月回落 0.2 个百分点， 表明我国企业生产经营活动总体保持有所回落， 但仍处于扩张态势。整体来看， PMI 高位回落，但仍较可观，经济运行整体平稳。资本市场波动中整固筑底市场近期波动较大，但经济平稳+效益改善的股市向上的双基石没有改变。供给侧改革方向下， “去杠杆”为核心的经济调控政策框架不变。但为托底经济，货币也不会收缩过紧，未来货币增长将在一个狭窄区域内实现“刀刃”增长。本次降准再度证明，去杠杆和降准、货币边际放松并不矛盾。经济平稳决定了资本市场运行的平稳，政策的灵活应对保证了风险管理的成效。在降准带来市场利率下行趋势下，股市将会对企业效益普遍回升的格局做出估值确认，估值中枢将提高。降准带来的降低市场利率效应，更是对债市有直接地推动作用。 2017 年，中国的中长期流动性已得到明显改善； 2018 年， 中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构 2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化，货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！制造业短期回落，经济延续平稳6 月 PMI 有所回落， 但制造业仍处于高景气运行。 从趋势上看， 虽短期运行压力有所上升，但我国经济发展长期向好的基本面没有变。 中国经济增长 2017 年就呈现了显著的见底走稳回升态势，；工业增长回升，制造业产能利用率回升； 作为经济增长第一动力的投资，市场预期回升难续，预示着机构对短期经济前景仍有担忧。我们坚持认为，投资仍然是第一增长动力， 近期 PPP 监管趋严， 短期有所回落， 但随着未来 PPP 步入正轨， 投资企稳回升在即。 中国经济即将走出 2012年以来的“底部徘徊、有限复苏”状态， 2018 年极有可能是中国经济走出底部阶段的起始之年。