2018-07-03&全球央行周度观察：再谈人民币汇率："人无贬基"&国金证券&一、专题讨论：再谈人民币汇率：“人无贬基” 。从国际收支反映的外汇市场供求和美元走势这两个角度来分析，人民币均不存在进一步大幅贬值的基础。二、全球央行观察 中国央行：6 月货币市场流动性宽松，央行净回笼资金 450 亿元，其中逆回购到期净回笼资金 2100 亿元，MLF 净投放 1650 亿元，显示了央行保持银行体系流动性合理充裕的意图。6 月 27 日，央行货币政策委员会二季度例会召开，会议指出“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度，管好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕”。自 20 日国务院常务会议定调以来，央行对货币政策表述出现了边际宽松的迹象，预计下半年仍有进一步降准的可能。 美联储：亚特兰大联储主席 Bostic 表示，美国经济一直在稳步扩张，担心可能的经济过热，倾向于支持美联储在 2018 年加息 3 次；贸易摩擦造成美国农场暂停大规模投资，贸易问题依然存在不确定性，美联储将保持关注。里士满联储主席 Barkin 表示，减税政策将给美国经济带来支撑，但美国家庭和企业对减税政策的预期依然存在不确定性。 欧央行：欧央行行长德拉吉表示，当前贸易紧张局势升级对欧元区经济产生的影响可能超过目前的预期，对市场信心也将会产生不利影响；国际生产合作的复杂性可能会放大对世界经济的直接影响。 日本央行：日本央行副行长雨宫正佳表示，收益率曲线控制的政策利大于弊，目前无需调整政策；失业率下降通胀依然低迷，说明就业市场仍有闲置情况，如果物价动能疲弱势头确立，将必须考虑额外宽松措施；需认真观察长期宽松政策所产生的代价，例如近零利率对银行业获利的影响。其他央行：印尼央行上调7天逆回购利率50个基点至5.25%；新西兰联储维持官方现金利率（OCR）1.75%不变；阿根廷央行维持政策利率在40%不变。三、文献推荐：金融全球化与福利制度（NBER） ；利率是否在中国货币政策传导中起到重要作用（BIS） ；美国货币政策和国际银行贷款的波动（BIS）。风险提示：美联储货币收紧力度超预期，对新兴市场国家造成较大冲击； 欧元区通胀加速回升，将导致欧央行较快退出宽松； 贸易摩擦对全球经济的拖累。