2018-07-03&6月PMI数据的点评：库存周期见顶回落迹象明显&第一创业&2005年以来的PMI的波动呈现逐渐减弱的趋势，大体可分为三个阶段：2005－2009 年、2009－2012 年和 2012 年之后，这三个阶段的波动性呈现强、中、弱的明显特征，并与 GDP 增速的波动变化相一致。 从 6 月 PMI 的百分比变化看，2012 年之前波动较为剧烈，且多为负值；而 2012 年之后的波动明显降低，且正值开始明显增多。今年 6 月 PMI较上月下降 0.4 个百分比，是 2014 年以来下降幅度最大的年份，但比 2013 年高 0.3 个百分比。  08 年金融危机后，中国经历了三个库存周期：第一库存周期从 08 年2 月至 12 年 5 月，共 50 个月; 第二库存周期从 12 年 5 月至 16 年 1月，共 44 个月; 第三库存周期从 16 年 1 月至今，已经过去 30 个月。即使考虑到第三库存周期高于 40 个月的历史平均值，中国库存周期的见顶回落的迹象也是明显的。   6 月中国 PMI 中的原材料库存和产成品库存分别为 48.8%和 46.3%，都处于 50%以下的收缩区间，这与今年以来工业企业生产数据中存货和产成品存货累计同比增速的下滑相一致。  以中国 PMI 中新订单－原材料库存来代表供求关系的变化，自 2017年 9 月见顶以来至今年 2 月，回落幅度高达 6.3 个百分点，之后又有所反弹至 5 月，反弹幅度为 3.6 个百分点。6 月这一指标为 6.9%，回落 0.8 个百分点。这表明供求关系有趋弱的迹象，与工业企业利润增速的变化相一致。  6 月 PMI 中新出口订单为 49.8%，较 5 月大幅回落 0.4 个百分点，从扩张区间回落至收缩区间。考虑到新出口订单与出口增速的高度正相关性，以及中美贸易战的前景，我们预期已经回落到零附近的出口增速，将在今年下半年下降为负值。 出口增速的由正转负，对此轮库存周期的影响可以说是决定性的。因为从支出法 GDP 的角度看，今年一季度净出口对 GDP 同比的贡献是-0.6 个百分点，而去年净出口对 GDP 同比的贡献是 0.6 个百分点。