2018-07-02&经济透视：今年下半年及明年中国经济增长或略微放缓&农银国际证券&近期经济数据显示中国经济在2Q18开始放缓，主要因为去杠杆及防风险持续推进、融资成本上升以及金融监管加强尽管4月份与5月份生产端及外需依然保持强韧，对短期经济增速形成支撑，但同期内需则显著回落。4月份与5月份固定资产投资及零售销售增速不仅明显低于1Q18，亦低于市场预期尽管1Q18的GDP录得强劲增长,但我们相信未来数季中国经济或略微放缓，但不确定性上升。有见于中美贸易摩擦增多、房地产融资成本上升以及基建投资增速继续承压，我们维持中国经济2018年及2019年分别增长6.6%及6.4%的预测不变我们预期2018年及2019年人民银行将维持基准利率稳定，但有见于通胀压力较温和以及经济下行压力增加，人民银行在今年下半年及明年或再分别宣布定向下调RRR两次以及三次经济增长动力开始减弱近期经济数据显示中国经济在2Q开始放缓，主要因为去杠杆及防风险持续推进、融资成本上升以及金融监管加强。尽管4月份与5月份生产端及外需依然保持强韧，对短期经济增速形成支撑，但同期内需则显著回落。4月份与5月份固定资产投资及零售销售增速不仅明显低于1Q，亦低于市场预期。工业生产受益于PPI高企而保持平稳增长。工业产出继1Q增长6.8%1后，4月份及5月份分别增长7.0%及6.8%。4月份与5月份发电量分别增长6.9%及9.8%，而1Q增长8.0%。涵盖31个行业大类的制造业PMI指数由1Q平均的51.0加速至4月份及5月份的51.4及51.9。此外，4月份及5月份工业企业实现利润增速亦由1Q的11.6%分别加快至21.9%及21.1%。内需方面，消费支出及固定资产投资增速均显著减慢。4月份及5月份零售销售增长由1Q的9.8%分别回落至9.4%及8.5%，主要因为居民住房贷款激增挤压了消费，以及有部分消费品关税降低将于下半年生效导致消费推迟(图表1)。由于基建固定资产投资在财政支出收紧下减慢，4月份与5月份单月整体城镇固定资产投资增速由1Q的7.5%分别回落至6.1%与3.9%(图表2)。受房地产市场销售理想及工业企业利润增速较快支持，4月份及5月份房地产及制造业投资增速保持稳健。外需方面，4月份与5月份出口及进口增速均保持高位(图表3)。以美元计价，4月份与5月份出口分别增长12.9%与12.6%，与1Q的14.1%增速相若。4月份与5月份进口增速则加快，分别增长21.5%与26.0%，而1Q增长18.9%。随着进口明显反弹，4月份与5月份贸易盈余维持在相对较低水平，分别达至288亿美元与249亿美元。通胀在4月份与5月份维持温和态势。由于食品价格疲弱，4月份与5月份CPI由1Q的2.1%回落至1.8%。此外，4月份与5月份PPI分别维持在3.4%及4.1%的较高水平，与1Q的3.7%的涨幅相若，主要因为大宗商品价格维持强势，特别是石油和黑色金属相关产品的价格。货币政策方面，虽然4月25日人民银行对部分金融机构降准1个百分点以及置换中期借贷便利（MLF）的操作，但在去杠杆、防风险持续推进以及金融监管加强下，4月份与5月份信贷条件维持偏紧态势。4月份与5月份广义货币供给(M2)的增速维持在8.3%的较低水平，同期衡量实体经济从金融体系获得资金多寡的社会融资规模增量亦从1Q平均每月1.85万亿元人民币分别下跌至1.56万亿元人民币与0.76万亿元人民币。