2018-07-02&2018年6月制造业PMI点评：产需两弱 价格筑顶&申万宏源&6月制造业PMI指数有所回落，生产和需求均走弱，价格则继续改善。内外需均边际走弱，需求较弱带动工业生产回落。工业品价格仍在继续改善，叠加6月较低的基数，意味着6月PPI仍将继续改善。但PPI边际改善幅度已放缓，4月以来PPI的持续回升可能已告一段落，6月即为这一轮PPI回升的高点。原因及逻辑：6月制造业PMI为51.5%，较5月回落0.4个百分点。从主要分项来看，生产、新订单以及原材料库存指数指数均有所回落，需求和生产均有所走弱。但价格指数则继续改善，出厂价格指数自4月来已连续三个月回升。考虑到7月需求仍弱，且PPI或将回落，预计7月制造业PMI将回落至51.3%。内外需双双走弱，工业生产回落。6月新订单指数为53.2%，较5月回落0.6个百分点。一方面，投资和消费均较为疲弱；前者与过快收紧的融资压力有关，后者则与居民收入增速的放缓以及继续加杠杆的空间受限有关。另一方面，外需也有所回落，6月新出口订单指数回落至49.8%，明显低于5月的51.2%。需求疲弱导致工业生产回落，6月生产指数较5月回落0.5个百分点至53.6%。这与高频数据观察到的是一致的。6月发电耗煤、高炉开工率等指标均较5月有所走弱。价格继续改善，但PPI或将见顶。6月原材料购进价格指数较5月改善1个百分点至57.7%，出厂价格指数则略改善0.1个百分点至53.3%。从高频数据来看，6月动力煤、钢材、水泥价格环比5月有所改善。由于6月PPI的基数低于5月，PPI仍将继续改善。但6月价格指数的边际改善幅度已明显收窄，PPI的边际回升幅度也将放缓。而CRB指数同比从5月开始已经回落，意味着这一轮PPI的回升可能在6月即见顶，下半年PPI仍面临回落压力。原材料库存走弱，产成品库存回升。6月原材料库存指数回落0.8个百分点至48.8%，主要反映了需求较弱、企业囤积原材料的意愿不足。而产成品库存指数则回升0.2个百分点至46.3%。由于新订单指数回落幅度高于生产指数，需求较弱的背景下企业产成品被动补库。大中型企业的PMI回落，小企业略回升。6月大型企业PMI回落0.2个百分点至52.9%，中型企业则回落0.1个百分点至49.9%，小型企业则回升0.2个百分点至49.8%。鉴于当前信用利差仍在走阔，小企业面临的融资环境仍然较为严峻；因此小型企业的景气度要弱于大中型企业，且小型企业的PMI回升难以延续。综合PMI回落0.2个百分点至54.4%。除了制造业PMI有所回落，6月建筑业PMI较5月改善0.6个百分点至60.7%，服务业PMI则持平于54%。建筑业PMI的改善或与基建在5月太差的基础上有所修复有关。而服务业则一直保持在较高的景气水平。经济承压，政策亟需调整。融资过快收紧的影响正逐步显现，下半年信贷仍需放量以对冲社融下行压力。我们预计政策仍将通过调整信贷额度、补充银行资本金以及降准等手段做出微调。