2018-07-01&全球资产价格：特朗普的对外政策如何发酵？&招商证券&特朗普激进的对外政策愈加广泛地影响到全球资产价格。1、 6月15日，特朗普“撕毁”中美经贸联合声明，再次宣布将对中国500亿商品征收关税，而针对中国商务部发起的等量反制措施， 6月20日特朗普又提出将对2000亿中国商品征收关税予以报复，除此之外，美国与欧盟、加拿大、墨西哥、印度等贸易伙伴同样是摩擦不断，这给全球的风险偏好带来沉重而广泛的打击，全球市场呈现股弱债强，中美利差持稳，显示国内资产价格与外围表现趋同。2、国际资本流动形势的恶化最终还是滞后地传导到了A股，近两周陆股通资金由前期的持续净流入转为净流出，从而加剧了A股的下行压力，通信、计算机板块跌幅居首，与在贸易战中“中枪”关系密切。而风险偏好受抑制之下，资本因避险倾向于回流美国和发达国家，因此我们看到发达国家的资产价格表现强于新兴市场，前景的不确定性也影响到欧央行货币政策态度，以上因素支撑美元指数进一步有所走强。不过，在美元走强幅度有限的情况下，人民币的贬值压力明显加剧，反映出国内外汇供求的恶化，这主要体现在相对一揽子货币的 人民币有效汇率指数的显著走低和离岸、在岸人民币汇差由正转负。陆股通显示外资转为净流出股市，一定程度上也代表了资金动向并加大了贬值压力。3、白宫5月曾表示，为迫使德黑兰彻底改变伊朗在本地区的核立场和军事立场，美国将退出2015年签署的伊朗核协议，并开始重新对伊朗施加经济制裁。近日美国媒体报道，特朗普政府正施压盟友，要求到11月4日将各自的伊朗石油进口量降至零，否则将遭遇制裁，对伊朗原油供给的抑制预期对油价构成了支撑，即使在OPEC宣布增产100万桶/日的背景下，油价仍然大涨超过3%。