2018-07-01&2018年6月中采PMI数据点评：工业二季度回暖不改中期缓慢下行&华泰证券&核心观点6 月中采制造业 PMI 录得 51.5%，前值 51.9%，仍在稳健较高水平，生产指数和新订单指数分别回落 0.5 和 0.6 个百分点至 53.6%和 53.2%。 近两个月工业数据再次体现出较强的韧性，这与近期 PPI 回升带动利润改善，进而增加生产直接相关，供给侧主导走势的逻辑依然未变。 6 月制造业 PMI 韧性较强，不改中期缓慢下行判断，本月关注进出口指数及工业品价格指数释放重要信号，后续需密切关注实体融资压力隐忧。6 月非制造业 PMI 维持稳定扩张，房屋建筑业指数连续 4 个月上升6 月非制造业商务活动指数微升 0.1 个百分点至 55%， 仍稳定扩张。 其中服务业商务活动指数持平于 54%， 建筑业商务活动指数 60.7%，升至年内高点，其中房屋建筑业商务活动指数连续四个月上升，达到 68.0%的较高水平。6 月重点关注数据： 制造业出口订单指数及进口指数回落较多6 月新出口订单指数降 1.4 个百分点至 49.8%，降至荣枯线下，进口指数降 0.9 个百分点至 50%。进出口指数回落幅度较高，或受前期贸易战情绪下的提前贸易影响，目前贸易谈判局势仍不明朗，冲击出口订单，预计后期仍存不确定性，经我们测算，美国对我国 500 亿美元商品加征 25%关税将分别抑制我国出口增速和 GDP 增速约 0.6 和 0.16 个百分点。6 月重点关注数据：原材料价格指数上行较多6 月主要原材料购进价格指数升 1 个百分点至 57.7%，出厂价格指数微升0.1 个百分点至 53.3%。原材料价格大幅上行与高频数据一致，预计 PPI仍将环比为正，而后期企业利润或受到一定冲击。近期需求侧并未明显走弱，且我们在年初以来的高频跟踪中持续提示供给端仍是主要驱动因素，虽然今年去产能目标弱于去年，但在较高产能利用率的情况下，去产能的边际影响不弱，因此供给端将持续发力保证今年原材料价格整体维持高位。结构数据： 大企业 PMI 仍最高，继续看好集中度提升逻辑分企业规模看，大、中型企业 PMI 分别回落 0.2 和 1.1 个百分点至 52.9%和 49.9%，中型企业降至荣枯线下；小型企业微升 0.2 个百分点至 49.8%，仍在收缩区间。我们在 5 月工业企业利润数据点评中曾提出，统计局发布增速数据与绝对值计算所得数据分歧主要是体现行业集中度提升，我们继续看好龙头行情。行业方面，医药制造业、专用设备制造业、计算机通信电子设备及仪器仪表制造业 PMI 均位于 54.0%以上的较高景气区间。工业经济二季度体现韧性，需密切关注实体融资压力隐忧二季度工业韧性较强，但在国企去杠杆和民企信心不足大背景下，我国制造业仍缺乏内生性上行动力，预计工业三季度后仍将缓慢下行，但全年大幅下行风险较小。今年货币政策由稳健中性转向稳健灵活适度，央行释放长端流动性拉低长端利率，促进企业债券融资维稳社融增速， 预计年内利率债波动下行，但近期债券信用违约增多带来新的问题，违约潮可能导致一个区域或一个行业出现发债难问题，增加实体融资压力，央行近期增信相对高等级信用债态度清晰，但预计仅靠央行难以完全解决该问题。未来需密切关注全球经济弱复苏进程、 贸易战形势、高端制造业投资的政策力度及违约事件发展。风险提示：实体融资增速大幅下滑；违约潮加速蔓延。