2018-07-01&联讯宏观专题研究：严监管、紧信用与繁荣的终结&联讯证券&严监管、紧信用与繁荣的终结严监管、紧信用下，实体融资成本上升，不同信用资质的企业之间，融资难度也出现明显分化。社融从规模上看收缩，从期限上看也在短期化。金融收缩向实体传导， 5 月经济数据出现了超预期下跌。考虑到 PMI 样本以国企为主，作为具有融资优势和行业份额向其集中的部门，对严监管与紧信用的反应相对滞后。但从 6 月份官方制造业 PMI 看，严监管与紧信用的负反馈也开始体现。6 月官方制造业 PMI 51.5，相比于 5 月份的 51.9 有所回落， PMI 与经济数据相背离的趋势有所缓和。从各个分项看， 6 月制造业的情况，可以概括为供需两弱、价涨量缩。首先，生产指数有所回落，从 5 月份的 54.1 下降至 53.6。其次，内需和外需同步走弱。新订单指数从 53.8 下降到 53.2，新出口订单指数从 51.2 下降到 49.8.再次，原材料库存指数下降，但产成品库存指数上升。最后，两大价格指数同步上涨。主要原材料购进价格指数，从 56.7 提高到57.7； 出厂价格指数从 53.2 小幅提高到 53.3.在融资约束和外部压力对经济拖累逐步显现的背景下， 除了需要定向降准与再贷款加大对小微企业的支持力度外， 我们还需要：积极的财政政策以盘活存量财政存款；创设资本补充工具增强银行资本；表内存款利率市场化缓解表内存款荒压力；适度放松部分监管约束，打通银行流动性向非银机构传导通道，以增强市场风险偏好，一方面缓解定向降准对债转股实施的制度约束，另一方面能够将资金更好的扩散到部分被市场错杀的低评级与长久期融资主体。货币政策结构性宽松和融资需求回落，给长端利率下行打开了空间，利率债和高等级信用债仍具有配置价值，但需要提防违约冲击下低等级信用债利差扩大。短期来看，股票市场在大跌之后有技术性反弹的空间，但趋势性的机会不大，经济下行和贸易战不确定的压力仍在。而大宗商品更多是供给端的推动，目前来看影响是边际减弱的，大宗商品价格处于下行通道。风险提示： 融资环境进一步收紧