2018-07-01&6月经济数据预测：预计二季度总需求小幅回落&华泰证券&需求侧仍有下行压力，预计二季度 GDP 增速小幅回落至+6.7%受社融表外融资增速下滑较快、实体经济融资成本较高等因素影响，需求侧仍存在下行压力；而中美贸易摩擦局势仍较为紧张，下半年外需和我国出口表现面临较大不确定性。我们预计经济增速未来大概率平缓回落，预测二季度 GDP 增速为+6.7%。6 月下旬央行再度进行定向降准释放流动性、重点支持小微企业，与我们之前反复提示的货币政策边际转向、 6-7 月可能再度定向降准的判断一致，我们认为下半年利率债仍存在趋势性投资机会，预测下半年十年期国债收益率中枢 3.6%、顶部 3.8%、底部 3.4%。预计 6 月工业增加值当月同比+6.5%、 1-6 月固定资产投资累计同比+6.5%今年端午节假期在 6 月中下旬，而去年在 5 月底-6 月初，因而今年 6 月份的工作天数略低于去年 6 月，这对工业增加值当月增速的影响偏负面。我们预计 6 月工业增加值当月同比为+6.5%（去年 6 月为+7.6%），受节假日因素影响，今年 6 月工业增加值数据或将不会再出现去年的“季末跳点”现象。预计 1-6 月制造业投资累计同比增速+5%、 基建投资累计同比增速+11%，地产投资累计同比+9.5%；预计 1-6 月整体固定资产投资累计同比增速+6.5%，较前值小幅反弹，但仍明显低于去年同期。预计 6 月份社会消费品零售总额同比增速为 9%我们预计 6 月社会消费品零售总额增速为 9%，较前值上行 0.5 个百分点。我们预计二季度人均居民可支配收入增速有所回升，支撑相关必需消费品类增速回升；我们坚持上半年消费增速平稳较低，下半年增速平稳较高，景气度将在下半年逐步回升的判断，另因服务类消费保持稳定增长，我国居民消费能力充足，今年消费仍将对 GDP 形成稳定的支撑。预计 6 月 CPI 同比+2.1%、 PPI 同比+4.8%我们预计 6 月通胀环比+0.3%、同比+2.1%较前值回升，食品价格可能再度成为三季度通胀走势的重要不确定性影响变量；但三季度通胀快速上行的风险不大，短期不会对货币政策形成明显制约。 我们认为环保限产等供给侧政策可能是今年三季度推动 PPI 同比继续反弹的重要因素， 预计 6 月PPI 环比+0.4%， 同比增速+4.8%较前值继续反弹。不过就全年而言，我们仍然认为今年 PPI 增速中枢有望较去年显著回调、而通胀中枢则可能温和回升， 全年 PPI -CPI 剪刀差的收窄将是大趋势。预计 6 月出口同比下降 1.24%，进口同比增加 10.9%我们认为主要国家出口贸易增速放缓、发达经济体 PMI 数据小幅波动等表现，将继续为全球经济和出口贸易的复苏带来不确定性。中美相继发布对对方加征关税的清单， 双边贸易摩擦仍较为紧张，不利于我国进出口贸易。国务院关税税则委员会宣布对自部分亚太国家进口货物实施协定税率、 大豆关税下调为零，预计将调整我国对外开放布局，对冲中美贸易摩擦负向影响，继续维持进口增速。预测 6 月新增人民币贷款 16000 亿元，社融新增 15000 亿元央行宣布定向降准、商业银行半年时点考核因素以及信用风险持续发酵对于商业银行信贷投放造成冲击等因素，都会影响 6 月份信贷金融数据走势。我们总体判断 6 月信贷增速维持基本稳定概率较高，预测单月新增贷款16000 亿元。社融增速则受制于表外融资行为监管制约，很难出现增速反弹， 6 月债券直接融资有望小幅增加，我们预测 6 月份社融新增为 15000亿元左右，增速在 10%左右，新增低于当月信贷新增的概率较高。央行定向降准正式执行会在 7 月份，因此对 6 月信用水平扩张的帮助有限，更多是对未来信用扩张预期的提升，我们预测 6 月 M2 增速稳定在 8.3%左右。风险提示： 金融去杠杆和中美贸易战等因素对市场形成超预期冲击。