2018-07-01&中高频经济数据观察：棚改的变与不变&华泰证券&棚改货币化安置比例大概率降低，预计对地产投资影响有限上周棚改政策调整传闻引发市场关注，对此国开行回应称“目前各项工作正在有序开展”。我们预计， 本次政策调整主要“变”在棚改货币化安置比例大概率降低，“不变”在 580 万套棚改完成量仍将坚定执行。由于 580 万套不变， 我们认为本次政策对地产投资影响有限。我们一直强调我国经济周期核心是地产政策周期，地产投资无大幅下行压力是今年我国 GDP 韧性较强的主要原因。货币化安置比例降低，三四线城市居民过度加杠杆受到抑制，但当地地产销售增速和房价目前处于顶部，预计未来将缓慢下行。另外， PSL 只是棚改资金的一部分，货币化安置比例下降不代表 PSL 缩量。大类资产配置观点：货币政策转向清晰，维持利率下行判断上周货币市场方面， R007 上行 66.51 个 BP 至 3.5843%， DR007 上行 28.46个 BP 至 3.0106%；债券市场方面， 5 年期国债收益率下行 4.81 个 BP 至3.362%， 10 年期国债收益率下行 6.78 个 BP 至 3.4885%。 6 月 24 日央行针对债转股和小微企业融资定向降准，释放资金约 7000 亿元。我们认为我国的货币政策由稳健中性转向稳健灵活适度，是一个边际放松的过程， 未来中美货币政策可能是美国收紧，中国宽松的非同步，预计下半年 10 年期国债收益率的顶部在 3.8%，中枢 3.6%，底部在 3.4%。信用违约事件及贸易摩擦仍将继续拖累市场风险偏好，冲击风险资产价格。央行公开市场净回笼，再发文支持小微企业金融服务6 月是财政支出大月，临近月末支出力度加大，银行体系流动性总量稳定，上周央行公开市场净回笼资金 4200 亿元。本周（ 7 月 1 日-7 日）累计将有5100 亿元的资金到期，其中， 7 天逆回购 3000 亿元， 14 天逆回购 1200 亿元， 28 天逆回购 900 亿元。 6 月 25 日，人民银行等五部委联合印发《关于进一步深化小微企业金融服务的意见》，进一步加大对小微企业的金融支持力度，我们认为体现了货币政策结构性调控思路，对于稳定就业民生，保证经济稳定运行意义重大。中美贸易谈判给人民币汇率贬值提供了一个较好的时间窗口上周人民币贬值 1.97%至 6.62， 我们认为中美贸易谈判给人民币汇率贬值提供了一个较好的时间窗口，未来人民币汇率走势主要考量三项因素：美元指数走势、 中美利差、 央行对于人民币汇率的基本调控态度。 目前我国国际收支压力并不大， 历史数据显示，人民币在 6.95 附近才会出现明显的资本流出压力， 我们预计本轮人民币贬值不会突破 7。商品房销售面积上行受基数影响， 地产调控政策短期不会放松上周 30 大中城市商品房日均销售面积环比上行 58.56%，我们认为数据环比上行较多主要是受端午节前值较低影响。据新华社信息， 住建部等七部门于近日联合开展治理房地产市场乱象专项行动，我们认为在“房住不炒”的总方针下，地产调控尚不会放松，扩内需先导将是高端制造和消费升级，中期是基建投资，后期才会放开地产政策，短期内不会出现。基本面及地缘政治因素共同推升原油价格走高，原材料价格多数下行受基本面及政治因素综合影响，上周布伦特油价环比上行 5.03%至 79.12 美元/桶。 上周美国能源信息署数据显示，美国上周商用原油库存锐减 989.10 万桶，创 2016 年 9 月以来最大单周降幅，当日油价大涨。另据华尔街见闻，特朗普政府正施压盟友制裁伊朗， 也触发油价连日上涨。我们认为目前基本面因素不支撑油价大幅上行，未来地缘政治因素仍是主要风险点。 上周日均发电耗煤环比上行 2.99%，工业产品价格多数环比回落，但仍处历史高位，目前工业领域量价仍稳健运行，预计全年呈缓慢回落态势。风险提示： 中美贸易摩擦升级加大市场波动性；原油价格仍会对我国通胀产生不确定风险；社融超预期下行；政策效果不及预期。