2018-06-25&宏观周报：居民杠杆率如何影响消费？&川财证券&追潮拾贝： 居民杠杆率如何影响消费？ 消费不振同时受到了居民收入增长乏力和杠杆率过快上升两个方面的影响。从总量上看，居民消费水平受到可支配收入最直接的影响，而可支配收入本身小幅滞后于企业营业收入水平。而自去年年中以来，我国企业收入水平再度出现下行，这也将压制居民消费的抬升。结构上，我们采用简单多元线性回归对购房支出与居民消费性支出主要分项之间的弹性进行了估算，同时以居民人均可支配收入作为控制变量。估算结果表明，受到购房支出高企负向冲击影响最为显著的项目是第三产业消费，教育文化娱乐和其他商品服务的弹性系数分别达到了-0.106 和-0.149，而医疗、交通等项目受到的冲击则相对较小。另外，购房支出上升对于居住消费反而存在一定不显著的正向拉动作用，这也是符合直观判断的。本周综述： 高频实体情况方面， 上游 OPEC 等产油国增产协议靴子落地，但远小于之前市场预期水平，大大缓解了市场对原油供应大幅增加的担忧情绪，导致国际原油价格大幅上行。另一方面，随着旺季的到来，预计全球原油需求继续保持稳中有升的状态，对油价有一定的提振作用。与此同时，中美贸易争端又起，需警惕中国对美国原油加征关税对市场供需的负面影响。 中游方面， 本周全国钢材社会库存出现年内首次增长，但仍处于相对低位，与此同时，环保限产常态化等因素对未来钢材供给产生一定的冲击，在钢材需求有望保持平稳的背景下，预计钢材价格短期内仍有一定的支撑。水泥方面，受到降雨的影响，南方地区的需求出现阶段性下滑，但考虑企业库存的相对低位以及环保限产的影响，预计短期内水泥价格的回落空间不大。流动性及利率方面， 在中美贸易战又起争端的背景下，市场避险情绪的升温导致美元兑人民币汇率出现大幅下跌，但值得注意的是，人民币对一篮子货币自二季度以来就维持着持续升值态势，表现出了人民币基本面的韧性，预计短期内人民币仍有一定的贬值压力，但总体情况可控，国内资本出现持续大幅外流的概率不大。为了应对 MPA 考核、逆回购到期等因素的负面影响，稳定半年末资金面，本周央行公开市场大幅净投放 3400 亿元，且其中包括 2000 亿元 MLF资金，银行间资金面整体成功回归平稳状态，跨季资金面也出现边际改善迹象，主要的货币市场利率多数下行。与此同时，近日召开的国务院常务会议使得市场普遍预计降准措施即将落地，预计未来资金面缺口将得到较好的弥补。 利率市场方面， 考虑外围贸易战因素的持续冲击，以及货币政策的边际放松可能，预计未来利率还存在一定的下行空间。风险提示： 宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期