2018-06-24&中高频经济数据观察：降准与汇率贬值组合拳开打&华泰证券&国务院常务会议部署定向降准支持小微企业信贷6 月 20 日国务院常务会议部署进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本，提出“运用定向降准等货币政策工具，增强小微信贷供给能力”。我们在年中策略报告中即提出预计年内仍有 1-2 次定向降准，并在 5 月 31 日《 PMI超预期，政府呵护市场概率较大》中提出“我们认为政府维稳市场态度明显，不排除未来一段时间央行存在定向降准的可能性”，本次国常会部署降准符合我们预判。预计央行有望近期宣布定向降准关于下阶段的定向降准，我们认为： 1） 不能仅通过 MLF 的到期量来推算降准的幅度，降准幅度的考量主要依据宏观形势； 2） 中美贸易谈判给人民币汇率贬值提供了一个较好的时间窗口，我们预计人民币汇率存在继续贬值到 6.6 的可能性， 这给降准提供了一个较好的外部环境； 3） 央行需要通过定向降准的方式释放长期资金，降低无风险收益率； 4） 预计央行近期将宣布定向降准，幅度如果在 4000 亿左右，则比较符合市场预期，如果超过 4000 亿，则属于较超市场预期的宽松。 央行披露数据显示， 今年 1 月 25 日针对普惠金融的定向降准释放长期流动性约 4500 亿元，4 月 25 日使用降准置换中期借贷便利（ MLF）释放增量资金约 4000 亿元。央行持续释放流动性，稳定半年末资金面上周央行公开市场净投放资金 3400 亿元，稳定半年末资金面。其中，投放资金 5700亿元， 7 天逆回购 2400 亿元， 14 天逆回购 1200 亿元， 28 天逆回购 100 亿元， 6 月19 日开展 MLF 操作 2000 亿元（本月此前已经超量续作到期 MLF）；资金到期 2300亿元，全部为 7 天逆回购。 本周（ 6 月 24 日-6 月 30 日）累计将有 7200 亿元的资金到期。关键时点，央行维稳市场流动性，并增加“预期引导”安抚市场情绪， 预计季末流动性可维持合理稳定。大类资产配置观点： 维持利率下行判断上周（ 6 月 17 日-6 月 23 日）货币市场方面， R007 上行 7.00 个 BP 至 3.1030%， DR007上行 0.33 个 BP 至 2.7660%；债券市场方面， 5 年期国债收益率下行 1.34 个 BP 至3.4462%， 10 年期国债收益率下行 2.76 个 BP 至 3.5756%。央行维稳市场流动性，预计近期央行有望宣布定向降准， 均有利于长端利率下行。 我们一直强调，中美利差带来的压力需通过汇率传导，预计美元本轮反弹至三季度，目标区间在 94-97，而人民币贬值已经化解中美利差压力，因此我们仍然认为中美利差将是逐步收窄的。我们预计下半年 10 年期国债收益率的顶部在 3.8%，中枢 3.6%，底部在 3.4%。个税改革方案亮点在抵免政策，关注未来细化据新华网报道，《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》 6 月 19 日提请十三届全国人大常委会第三次会议审议。我们认为个税改革体现国家有意通过减税扩大消费稳定经济的初衷，但预计单纯提高免征额和降低税率对经济和消费影响有限。本次税改亮点在于提出多项与人民生活密切相关的专项附加扣除，其中包括子女教育支出，预计未来不排除全面取消计划生育政策的可能性， 当前税改是未来生育政策其中的一环。 我们认为，应关注后期这些政策的细化，如果扣除力度较大，对促进消费支出和拉动经济增长能起到较大拉动作用。增产预期影响原油价格走向，原材料价格阶段性下行上周布伦特原油价格环比上行 2.87%至 75.55 美元/桶，主要受 6 月 22 日 OPEC维也纳会议增产幅度不及此前市场预期的影响， 当日油价大幅上行。我们认为基本面因素并不支持油价持续上行，进一步回落概率较大，但未来地缘政治风险仍是可能推动油价波动上行的风险点。 上周六大发电集团日均耗煤环比下行 0.06%， BDI指数环比下行 6.78%。商品现货方面，动力煤价格企稳，铁矿石价格环比下行1.80%，铜价环比下行 4.69%，铝价环比下行 3.24%，水泥价格环比下行 0.12%，螺纹钢价格环比下行 0.70%。 夏季用电旺季来临，环保督查等供给端因素也将持续发力，预计近期原材料价格整体维持高位，近几个月 PPI 环比仍将上行。风险提示： 中美贸易摩擦加剧扰动市场风险情绪，实体融资成本提高冲击经济。