2018-06-10&中高频经济数据观察：监管变通保障非标回表&华泰证券&大类资产配置观点： 继续看多利率债和股市成长龙头上周（ 6 月 3 日-9 日）货币市场资金面较为宽松， R007 下行 39.55 个 BP至 2.8772%， DR007 下行 23.30 个 BP 至 2.7085%；债券市场方面， 5 年期国债收益率下行 1.64 个 BP 至 3.4591%， 10 年期国债收益率上行 1.70 个 BP至 3.6401%。 我们认为，央行适当扩大 MLF 的担保品范围有助于扭转近期因上市公司债券负面消息带来的债券风险扩散，提高市场风险偏好，对于股市有积极影响， 如果解决了信用风险问题，股票市场大概率见底。 我们坚持认为利率全年是波动下行的走势，中间会出现较多的反复，目前依然看多利率债， 利率下行期成长龙头仍然具有比较优势。央行超量续作 MLF， 6 月大概率维稳流动性上周银行体系流动性总量较高， 央行公开市场净回笼资金 965 亿。其中，投放资金 6630 亿， 7 天、 28 天逆回购分别投放 1100、 900 亿， MLF 续作 4630亿；资金到期 7595 亿， 7 天、 14 天逆回购分别到期 3600、 1400 亿， MLF到期 2595 亿元， 央行超量续作 1 年期 MLF，体现其释放长期流动性，压低长端利率意图。下周将有 2400 亿逆回购到期。季末时点临近， 预计 6 月央行仍将维持流动性合理稳定。参考去年，在稳健中性货币政策下， 6 月央行未跟随美联储加息，同时通过足额续作 MLF 及大量逆回购操作，按照“削峰填谷” 的方式保持流动性运行稳定，我们认为今年 6 月流动性无需担忧。存款偏离度监管文件发布， 监管变通有助于保障非标回表6 月 8 日，银保监会联合中国央行发布《关于完善商业银行存款偏离度管理有关事项的通知》。本次完善调整了存款偏离度定量考核方法。一方面简化计算方法，另一方面将监管指标值由原来的 3%调整至 4%。 另外， 进一步完善监督检查，并加大监管措施执行力度。 我们认为，完善存款偏离度管理与“治乱象”相辅相成，体现金融监管力度不减。同时，将监管指标值由 3%提高至 4%，一定程度上增大了对银行存款波动的容忍度，有助于银行解决其负债端压力，是配合提高存款利率上限容忍度等政策，保证商业银行存款来源的辅助措施，我们认为此项监管变通有助于保障非标回表。深圳住房新政出炉， 住房长效机制的建立迈出关键一步6 月 5 日，深圳市住建局发布《深圳市人民政府关于深化住房制度改革加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房供应与保障体系的意见（征求意见稿）》，明确了未来 18 年（ 2018 年至 2035 年）计划筹集建设各类住房 170 万套，其中人才住房、安居型商品房和公共租赁住房总量不少于 100万套。 这是首个对住房长效机制进行长远规划和制度安排的案例，我国住房长效机制的建立迈出关键一步。 我们认为我国地产调控政策短期不会放松， 但本轮地产调控不同以往， 是“因城施策”， 一二线城市收紧，三四线城市放松，因此地产投资仍具较强韧性，目前经济的韧性主要受地产支撑。原材料价格多数上行，供给侧仍受环保限产影响上周六大发电集团日均耗煤单周环比下行 11.08%，高炉开工率环比下行0.41 个百分点，出口集装箱运价指数环比上行 1%， BDI 指数环比上行20.67%。 上周原材料价格多数上行，近日中央环保督察“回头看”正式启动，我们坚持认为今年供给侧仍是原材料价格走势的主导因素，近期钢价上升主要受环保限产、检修的影响， 6 月下旬或进入需求淡季，目前库存继续回落，如果环保政策力度不减，则供给侧仍可支撑价格维持高位。煤炭即将迎来用电旺季，一旦供给受限，预计价格仍可边际上行。 整体看，预计近期原材料价格维持环比上行， PPI 二季度同比增速仍在上行区间。风险提示： 实体融资成本较高等因素可能使得国内经济下行压力加大，我国处在新旧动能转换的阵痛期，企业经营和融资状况存在进一步恶化概率。