2018-06-08&关于5月份官方外汇储备数据的点评：储备因估值下降,跨境流动仍均衡&华泰证券&核心观点：5 月份我国官方外汇储备美元口径减少 142.29 亿美元，连续两个月净减少。5 月份美元指数上涨 2.32%，我们认为汇率估值是外汇储备净减少主要因素，我国国际收支状况仍处在基本均衡区间。美元指数因为欧洲基本面的恶化而出现阶段性反弹上涨，我们认为人民币兑美元汇率不会出现大幅贬值，预测下半年人民币兑美元最高贬值至 6.50 附近，中美利差有望继续维持低位，下半年看多利率债的配置行情。官方外汇储备连续两个月下降央行数据显示，2018 年 5 月份我国官方外汇储备 31106.23 亿美元，较前月减少 142.29 亿美元，官方外汇储备美元口径连续两个月出现净减少，我们认为美元指数近期上涨导致的负向估值是主要影响。 SDR 口径 5 月官方外汇储备 21957.58 亿 SDR，较前月增加 227.99 亿 SDR。官方外汇储备下降主要受估值影响汇率估值为负向影响。5 月份，美元指数由月初的 91.84 全月升值 2.32%至月底 93.97；欧元兑美元由月初 1.2101 贬值 3.55%至月底 1.1671；美元兑日元由月初的 109.12 贬值 0.35%至月底 108.74，由于美元指数升值我们测算汇率估值为负向影响。债券收益率变动为正向影响。5 月份 10 年期美债收益率单月下行 9.5BP 至 2.86%；10 年期德债全月下行 22BP 至0.34%；10 年期日债全月维持不变，我们测算债券收益率波动造成的估值为正向影响。经过我们模型测算，我们认为 5 月份综合估值影响为-100 亿美元左右，和官方公布的实际方向保持一致。人民币汇率短期内贬值空间有限欧元区 PMI 数据显示欧元区基本面出现下行趋势，这导致了近期美元指数的快速上行。美国失业率数据已经接近历史底部区间，美国经济继续复苏的空间有限。我们认为，美元指数仍处在阶段性上涨趋势中，但是美元指数上涨是阶段性的反弹而非长期趋势性的反转。美元指数的快速上涨，导致了阿根廷等新兴市场国家汇率出现较大的贬值压力，但是我们认为人民币汇率的贬值空间有限。人民币兑美元汇率未来走势重要的因素仍是美元指数，我们认为下半年美元指数上涨区间为 94-97 附近，与之对应的人民币兑美元汇率贬值大概率不会超过6.50。中美利差有望继续维持低位我们在年中策略报告《行稳致远，守正出新》中指出，我们看多下半年利率债行情，中美利差收窄不是制约我国无风险利率向下核心逻辑。首先，我们认为，我国目前的跨境资本流动管理使得中美利差很难成为可以交易产品，因此这一利差并不存在短期的均值回归能力。其次，我们认为我国跨境资本流动目前仍处在资本金融账户净流入状态，并没有因为利差的收窄而出现反转迹象，这说明净流入资本对于未来人民币汇率的贬值预期不强。我们认为，今年是我国对外改革开放 40 周年，进一步对外开放政策落地将会吸引外资不断流入，中美利差长期维持低位的概率较高。风险提示：中美贸易谈判破裂导致贸易战的概率仍然存在，风险偏好短期波动的概率较大。