2018-06-08&大类资产配置周报：信念的钟摆：关于美元与双赤字问题的思考&中信建投&一周重点：市场对于美元指数在2017年末到2018年初的下行有很多种解释，其中一种将其归结为美国“双赤字”的扩大。这种观点的逻辑依据主要是美国财政赤字的扩大，会带来贸易赤字的扩大；而贸易赤字的扩大又是美国国际竞争力下降的表现，为了缩减贸易逆差，需要美元贬值。但这种观点有些禁不起推敲，如果财政赤字扩大后贸易赤字的扩大是必然的，那么不论美元升值还是贬值都无法改变这一情况，美元汇率似乎并不由美国贸易赤字决定。而财政赤字与美元汇率的关系就更加模糊了。在2017年，特朗普减税法案的每一次进展，都被认为是对美元的利好，市场认为税改落地会推动美国经济走强，带来美元升值。但是在税改法案通过之后，市场又开始担忧所谓双赤字的问题，把它作为美元升值原因的解释。更有趣的是，如果观察20世纪80年代美国的“双赤字”问题产生之初的早期文献，它在当时一直被认为是美元走强的重要原因。“双赤字”，可能它并不是美元汇率的主要决定因素。但是同样的因素，在不同市场环境下，对于资产价格的影响却被解释为相反的作用，这种现象并不仅仅局限于“双赤字”上，市场的信念似乎时常在摇摆。从更深的层次上讲，这更反映出了所谓的“一切景语皆情语”，很多逻辑本身就是在市场变化已经发生后，对于市场的一种事后的解释。因此，在传统分析框架出现解释困难时，更应该去反思影响其中间传导顺畅性的原因，并试图改进，而不是寻求另辟蹊径。大类资产：股市：避险情绪变化主导全球权益市场；债市：美国十债利率震荡走低；汇市：美元指数冲高回落；商品：原油价格连续第二周回落。