2018-06-08&数据高企景气回升,信贷上行社融回落&东北证券&1.固定资产投资：5月固定资产投资预计达6.9%，具体分析：5月房地产企业销售情况较4月好转，一、二、三线城市销售面积有所分化，但整体销售面积降速缩窄，进而影响建安费用有所回升。但受土地成交面积减少影响，预计土地购置费将有所减弱，进而引致其他费用下行。综合来看：5月建安费用有所增长，土地购置费增速有所下降，对地产推动作用较弱，因此预计5月地产投资累计同比增速将微降至10.01%。基建方面：5月广义财政力度支持减弱。因此我们预计基建投资5月累计同比增速达14.93%。制造业方面，5月PMI水平高企，生产持续旺盛。预计5月制造业投资增速将抬升至5.2%。2.工业增加值：从高频数据来看，我们认为2018年5月工业增加值有所上升，从六大发电集团日均耗煤量来看，5月日均耗煤量平均值环比上升至7.22%，同比则大涨至18.74%，印证工业增加值确有上升动力，。而宏观角度来看，5月PMI及其生产分项均有所上行，表明生产的确旺盛，因此，预计5月工业增加值同比增速将升至7.3%。3.消费：从乘联会公布的车市周度数据看，2018年5月日均销售4.29万台，同比增速达-12.13%，车市表现相对较差。房屋销售面积降幅缩窄，对消费增长起到一定的助推作用。原油价格有所增长，对消费起到支撑作用。综合来看，4月社会消费零售总额预计将降至9.7%。4.对外贸易：从PMI新出口订单指数和出口金额的关系图可以看出两者具有较一致的走势，5月PMI新出口订单指数报51.2，较4月PMI新出口订单有所增长。综合来看，但在基数效应以及外部需求钝化等因素共同作用下，预计5月出口增速将微降至11.5%。同样、进口也受到基数效应以及贸易战和解的影响，预计增速将下降至17%，5月贸易差额将收于361.99亿美元。5.通胀：5月高频数据显示，猪肉价格环比保持下行，但降幅有所收窄，由上个月的-9.28%变为-4.94%。粮食、油、肉、鲜菜价格增速持续为负。其中，鲜菜环比下行2.46%，整体食品项本月持续有所回升；经综合测算，5月CPI预计同比将回升至1.9%。5月份高频数据显示，有色、化工原料价格环比有所上升，煤炭、石油炼焦与开采价格环比涨幅最大，PPI整体环比由负转正，对PPI起到抬升作用。叠加去年高基数效应减少，5月份预计PPI同比增速抬升至4.1%。6.金融数据：非标转标支持信贷作用下，预计5月信贷将升至1.23万亿元左右。5月新增社融为1.12万亿。内需有所回暖，预计M2增速将有所上行，预计M2增速将仍上升至8.5%。