2018-06-08&宏观大类日报：等待央行的转变（序）&华泰期货&市场表现（ 1） 外汇市场： 美元短期调整1、美元指数下跌 0.19%，收于 93.441（ 波动率降至低位） ， 继续关注对于流动性收紧影响；2、人民币震荡上涨， 离岸收于 6.3765（ 美元回调）， 关注香港流动性状况；（ 2） 权益市场： 风险偏好修复1、 美股震荡，标普 500 指数下跌 0.07%，道琼斯工业指数上涨 0.38%（ 能源新高）；2、 A 股震荡，上证下跌 0.18%， 深证下跌 0.49%（ 流动性宽松）， 关注风险偏好的修复；（ 3）债券市场： 关注经济增长1、 10 年美债收益率下跌 1.75%至 2.928%（ 外围风险），关注期限利差陡峭化；2、 10 年中债利率上涨 0.00%至 3.693%（ 流动性宽松），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（ 4）商品市场： 防下行的风险1、 文华商品夜盘下跌 0.17%， 农产品金属（ 白糖-1.75%、 沪镍-1.70%） 领跌。大类资产： 伴随着美国经济的继续相对强劲，市场在计入这一预期之后，关注的是美联储货币政策真正的改变。而非美地区的不确定性短期内虽没有进一步扩散，但也开始展现出“韧性”不足的担忧――巴西央行对于外汇的干预，以及土耳其央行再次的加息，在阿根廷被援助之后，对于新兴市场而言短期的缓和更像是下一次冲击之前的寂静抵抗。 6 月全球主要央行的议息会议将在下周开始陆续拉开帷幕，美联储从危机政策中的走出，以及欧日央行从宽松中的退出都将对于全球货币流动性形成再次的冲击――关注利率市场波动率的放大以及对于其他资产价格的冲击，美联储加息的已预期叠加着政策立场转向的不确定性，避险为上。策略： 降低风险资产持仓，或增加波动率资产对冲风险点： 全球经济超预期上涨