2018-06-08&美国原油增产可持续吗？&莫尼塔投资&今年年初以来，美国石油活跃钻机数及原油产量持续增加，石油活跃钻机数增加117座至859座；原油产量上涨123.3万桶/日至1072.5万桶/日，不断刷新历史新高；Brent-WTI原油价差也飙升至11美元/桶，创三年新高。本篇文章通过梳理据决定美国原油产量的几个变量，得出三个结论：第一，2018年原油产量的增幅贡献主要来自Permian；第二，在2018年Brent原油价格中枢上升至70美元/桶的判断前提下，页岩油产量增幅持续性的三个指标DUC、钻机数以及采油效率显示，短期内美国页岩油仍然具有上涨空间，且上涨幅度或因DUC的存在而加大；第三，Brent-WTI因美原油产量不断上涨的预期将继续扩大。一、Permian原油增幅拉动四大原油产区原油上涨四大原油产区总产量自2018年1月589万桶/日攀升至636万桶/日（2018年5月份），增幅47万桶/日；这其中，Permian贡献产量增幅35万桶/日，剩余三大产区原油产量增幅不及Permian，仅呈现缓慢上涨态势。钻机数来看，Permian也是今年以来活跃石油钻机数上升的主要贡献地区值得一提的是，2014年下半年以来，钻机数紧随油价出现下滑，Bakken、EagleFord和Niobrara原油产量相继出现下滑，而Permian地区原油产量却呈现缓慢上升的态势。我们认为合理的解释是：1）Permian潜在的原油资源相对其他地区更丰富，吸引大批生产商在当地开展钻探活动；2）Permian以非致密油井（常规油井）为主，产量衰减率相对页岩油来说较小。