2018-11-09&10月物价数据点评：短期通胀无忧&浙商证券&1，10月CPI同比2.5%、环比0.2%，与我们前期预期基本一致。其中，食品价格同比3.3%，较上月回落0.3%；非食品价格同比2.4%，较上月回升0.2%。2，CPI食品价格同比3.3%，环比-0.3%，环比跌幅与过去三年历史均值相差不大。猪肉价格环比增速降至1%，较7-9月明显回落，基数效应下同比跌幅温和收窄至-1.3%。十月云南、湖南、贵州等南方省份相继爆出非洲猪瘟案例，疫情进一步发酵，限运范围进一步扩大。但从统计局数据来看，非洲猪瘟对国内整体生猪供应情况影响不大，三季度猪肉产量、生猪出栏量同比增速仍达0.3%、0.1%。前期猪肉价格上涨可能包含市场恐慌情绪助推，后续非洲猪瘟对猪价的刺激作用可能边际减弱。秋菜、冬储菜集中上市，鲜菜价格环比下跌3.5%，同比涨幅亦较上月收窄至10%，八月寿光水灾对蔬菜价格的冲击已告一段落。3，10月CPI非食品价格同比2.4%、环比0.3%，略超市场预期。主要是10月上旬国际油价涨幅较大，原油相关分项（交通工具用燃料、水电燃料）环比、同比再度走高。近期受伊朗制裁不及预期以及美国原油库存增速较快影响，原油价格快速下跌至年内最低点，后续对CPI冲击大大减弱；此外衣着分项环比、同比分别上涨至0.8%、1.4%，创最近一年半新高，可能与前期PTA涨价有关。4，10月PPI同比增速3.3%、较上月回落0.3%；环比增速0.4%、较上月回落0.2%，对其影响较大的行业价格涨幅基本延续前期走势。价格表现较为强劲的板块依然是原油及石化产业链，除此之外钢铁、煤炭相关行业价格同比涨幅持续收窄。近期螺纹钢价格依然较为坚挺，而板材价格有所回落，基建投资情况可能有所改善，也与大型钢厂产品结构调整，增加高端板材产能有关。分行业来看，石化产业链上下游价格同比涨幅维持高位（石油和天然气开采业42.8%、石油煤炭及其他燃料加工业24%）；黑色金属产业链、煤炭开采价格同比涨幅持续收窄（黑色金属冶炼和压延加工业较上月收窄0.3%至6.9%，煤炭开采较上月收窄1.2%至2.4%）。5，11-12月CPI或维持2.3%-2.5%左右，短期压力不大。食品方面，非洲猪瘟仍持续发酵，但对猪肉价格的冲击正在边际减弱，商务部高频数据亦显示十一月蔬菜价格环比跌幅扩大；非食品方面，EIA数据显示美原油库存增幅快于市场预期，叠加明年美国和中国经济大概率放缓，油价大幅走高可能性较小。