2018-06-07&宏观大类日报：此退出非彼退出&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元短期调整1、美元指数下跌0.26%，收于93.618（波动率降至低位），继续关注对于流动性收紧影响；2、人民币震荡上涨，离岸收于6.3765（美元回调），关注香港流动性状况；（2）权益市场：风险偏好修复1、美股反弹，标普500指数上涨0.86%，道琼斯工业指数上涨1.40%（科技股继续新高）；2、A股震荡，上证上涨0.03%，深证下跌0.20%（货币宽松），关注风险偏好的修复；（3）债券市场：关注经济增长1、10年美债收益率上涨1.50%至2.974%（风险偏好升），关注期限利差陡峭化；2、10年中债利率上涨0.27%至3.693%（流动性收紧），关注去杠杆延续背景下脉冲风险；（4）商品市场：防下行的风险1、文华商品夜盘上涨0.16%，黑色有色（沪铜+1.79%、螺纹+1.39%）领涨。2、美国6月1日当周EIA原油库存+207.2万桶，预期-210万桶，前值-362万桶。大类资产：短期的经济数据波动对于资产价格而言带来震荡的影响。澳洲经济的阶段性热度推升了澳元的走强，而印度却在双高影响之下开启了加息，成为又一个加息的新兴市场，印度卢比成为利率抬升之后的接续走强资产。而随着CIPS二期运行以及信用锚的需要，短期货币“宽松”之下的预期修复带动了资产波动率开始抬升。对于发达经济体的货币政策也在发生着变化――美国：随着美国经济增长的高企（高盛认为已达到高点），美联储利率水平逐渐接近美国中性利率，美联储危机时期的货币政策面临着退出的可能，即修改或者退出前瞻指引，从货币政策正常化走向中性货币政策状态；欧洲：本周欧央行官员频繁向市场市场将要退出QE的言论，在欧洲经济增长预期回落而意大利债务风险等因素仍然没有解决的情况下，欧央行货币政策的改变是否带来不可预知的后果值得关注；日本：一方面日本经济增速逆转风险之下，4月薪资增速继续回落，牵制着日本央行货币政策宽松的退出，另一方面，在美国经济过热形成的美日利差继续走阔的压力下，日本央行存在汇市干预的可能。需要尤其关注日本货币政策变动的可能性对于全球信用扩张的影响。策略：降低风险资产持仓，或增加波动率资产对冲风险点：全球经济超预期上涨