2018-06-07&早间要闻&倍特期货&宏观1、央行周二进行700亿元7天、500亿元28天逆回购操作，当日有1500亿逆回购到期，净回笼300亿元。周二隔夜Shibor四连降。周三实际有2595亿元MLF到期，央行如何对冲值得关注。央行日前放宽了MLF担保品范围，对于未来央行选择MLF操作还是降准，市场看法出现分歧。2、5月财新中国服务业PMI为52.9，与上月持平，走势与统计局服务业PMI不同。5月财新中国综合PMI为52.3，与上月持平。莫尼塔钟正生表示，数据显示经济依然较为平稳；企业的经营信心依然较强，但仍需留意近期信用收缩对小型企业经营状态的影响。3、国资委主任肖亚庆表示，面对当前世界政治经济形势新变化新情况，央企要坚持扩大开放，持续深化与“一带一路”沿线国家和地区的合作，要坚持高质量发展，要坚持防范风险，筑牢风险防范底线。4、深圳正在拟定参与粤港澳大湾区建设的总体实施方案，将发挥浓厚改革创新氛围、强大人才和产业基础等优势，与香港合力打造世界级金融、航运、贸易、科技产业中心。5、福建印发21世纪海上丝绸之路核心区创新驱动发展试验方案，部署了深化科技体制机制改革、推进海丝核心区创新发展试验、构建海丝协同创新网络、打造科技成果转化特区、深化两岸科技交流合作等五方面重点任务。6、一财网：据悉，6月底国务院机构改革三定方案确定之后，预计7、8月《2018深入实施国家知识产权战略加快建设知识产权强国推进计划》就会印发。《计划》与《国家知识产权战略纲要》一脉相承，将增加相关表述：为创新驱动提供战略支撑，为营商环境提供很好的法制保护，以及中国经济从高速度向高质量发展提供智力指导等。7、一财网：知情人士称，今年将加快专利法的修改进程，有可能年内就完成修改，同时要加大行政执法的力度。8、任泽平：中美贸易战无异于最好的清醒剂，必须清醒地认识到中国在科技创新、高端制造、金融服务、大学教育、关键核心技术、军事实力等领域跟美国的巨大差距，我们必须继续保持谦虚学习，必须继续保持韬光养晦，必须坚定不移地推动新一轮改革开放。从这个意义上，此次中美贸易战未必是坏事，转危为机，化压力为动力。9、经济参考报头版刊文称，综合考虑贸易摩擦对我国经济潜在的负面冲击、本轮我国金融防风险加剧了信用收缩以及近期政策动向等因素，预计下半年我国基建投资有望止跌企稳，主要发力点可能会由东部沿海地区向中西部倾斜以及由城市往农村倾斜，也就是用结构化、区域化调整来代替以往的整体发力。10、中国证券报头版：央行决定适当扩大MLF担保品范围有助于打破“融资收缩―信用违约”恶性循环。违约是正常现象，但应避免无序违约影响金融稳定和实体经济。结构性政策出台仍可期。11、人民日报头版刊文称，实施知识产权战略，严格知识产权保护，建设知识产权强国，是推动我国经济高质量发展的必然要求。坚定不移加强知识产权保护，将更有力地推动我国经济发展转向创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。海外1、美国白宫经济顾问库德洛：特朗普正认真思考调整北美自贸协定（NAFTA）谈判；特朗普可能很快转向分别与加拿大和墨西哥进行双边会谈，这可能有助于更快推进北美自贸协定谈判；预计最早周二能收到加拿大有关潜在双边会谈的回应。2、G7国家领导人峰会本周（6月8日至10日）将在加拿大魁北克召开。鉴于美国的钢铝关税引发盟国的强烈不满，预计本周峰会针对特朗普的批评将如潮水般涌现。在高度重视团结一致的G7内部，出现集中批评某一个国家的公开分裂情况颇为罕见。英国金融时报称，正常情况下，美国是G7的领导力量，引领着联盟的议程。但特朗普采取保护主义关税措施的决定，令盟国感到愤怒和震惊。3、墨西哥经济部宣布对美国产品的进口关税名单，其中钢铁产品关税为15-25%，对猪后腿肉和猪肩胛肉征税20%，对美国乳酪征税20-25%，对苹果和土豆征税20%。4、日本央行副行长若田部昌澄：日本央行没有将购买美国国债列入资产购买计划的想法；距离实现2%的通胀目标依然遥远，现在讨论任何退出宽松的细节都为时尚早。5、世界银行：预计美国GDP增速2019年将放缓至2.5%，2020年为2%；将美国今年经济增速预期从2.5%上调至2.7%。预计中国GDP在2018年将增长6.5%，1月预期为6.4%；全球经济风险倾向于下行；预计未来两年全球经济增速将温和。6、澳大利亚6月现金利率1.5%，预期1.5%，前值1.5%。澳洲联储：低利率继续支撑澳大利亚经济；维持2018、2019年略高于3%的经济增长预期不变；通胀或在一段时间内维持在低位，随着经济走强通胀将逐步上升；货币政策必须正常化，但行动过快会带来风险。7、欧元区5月服务业PMI终值53.8，为16个月低点，预期53.9，初值53.9，前值54.7；综合PMI终值54.1，为18个月低点，预期54.1，初值54.1，前值55.1。期货1、NYMEX原油期货收涨1.2%，报65.53美元/桶，结束连跌三天走势，重回65美元关口上方。主要是受市场对委内瑞拉石油产量和出口下降速度或超出预期的担忧影响。布伦特原油期货收跌0.44%，报74.96美元/桶，连跌四日。2、COMEX黄金期货收涨0.24%，报1300.4美元/盎司。COMEX白银期货收涨0.45%，报16.505美元/盎司。美元汇率走软帮助金价于三个交易日以来首次上涨，收复1300美元关口。3、伦敦基本金属多数上涨，LME期锌收涨2.24%，报3192美元/吨；LME期锡收涨0.85%，报20750美元/吨；LME期铜收涨2.04%，报7117美元/吨；LME期铅收跌0.12%，报2503美元/吨；LME期镍收涨1.74%，报15755美元/吨；LME期铝收涨0.11%，报2316.5美元/吨。4、国内商品期货夜盘涨跌互现。焦炭、焦煤、动力煤分别收涨1.59%、0.89%、1.05%。铁矿石收涨2.16%。螺纹钢、热轧卷板分别收涨1.00%、1.08%。橡胶、沥青分别收跌0.60%、0.44%。5、唐山政府发布通知，6月5日至7日钢企烧结机、竖炉停产或限产50%。6、据证券时报，陕西、内蒙古多家煤矿、煤场停产整改。目前内蒙古部分煤矿上调价格5-10元/吨。7、郑商所：4名客户在棉花、棉纱期货相关合约停板价位频繁报撤单达到情节严重的处理标准，暂停其开仓交易。8、美国已要求一些欧佩克产油国提高石油产量，但并未提出具体产量数额要求。此前有消息称美国已经要求欧佩克提高原油产量100万桶/日。