2018-06-07&宏观经济日报&南华期货&美国贸易战火蔓延至别国，贸易战可能会演变成为一场持久的战役，而“边谈边打”或是未来贸易谈判的常态，中间可能还会出现冲突升级的情况。美国商务部长罗斯5月31日表示，美国将从6月1日开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。罗斯还表示，美国已与阿根廷、澳大利亚、巴西就限制它们对美国的钢铝产品出口达成一致。随后，欧盟、加拿大和墨西哥纷纷表示将采取报复措施。一、贸易战利空对大宗商品。因为不管美国对那个国家和地区发起贸易争端，都会导致贸易成本的上升，从而使得商品流通的速度和成本发生变化。还有一个不利因素就是贸易争端会使美元走强，一部分是避险的心理作用，另一部分是全球贸易结构所致。二、利空美国股市。贸易争端势必会对跨国公司产生巨大不利影响。在特朗普政府宣布做中国的商品加征关税措施后，美国股市大幅震荡，其中下跌的势能远远超过反弹，其原因就是指数中的大型跨国公司在中国都有巨大利益。如果中美贸易争端持续，对美国股市的利空影响较大。三、做空韩元、欧元、日元，及新兴国家货币。在全球贸易结构中，中国占第一位，除了美国外，排在后面的是日本、德国、韩国等。其中不光是中国，日本、德国等在美国的投入和依赖都不比中国差。例如美国是德国最大出口市场，2016年对美国的出口量高达1100亿欧元，占其出口总额约10%。同时中国优势德国的最大贸易伙伴，中美贸易争端的发酵会使得德国“躺枪”。同样道理，韩国也会是受伤最严重的国家之一。因此欧元在中美贸易争端期间兑美元异常疲软，且波动率平缓，说明市场一致认可欧元的下跌。如果贸易争端恶化，我们建议做空这些国家的货币，首先是韩元，其次是欧元和日元。俄罗斯卢布的暴跌主要是因为美国对其的制裁，同时也存在贸易争端引起的原因。另外，贸易战致使美元升值，历史上美元共经历了三轮升值周期，第一轮是1980年-1985年，结果爆发拉美元债务危机；第二轮1995年-2005年，出现了墨西哥金融危机和东南亚金融危机；第三轮是2014年-2016年，新兴国家货币崩盘，比如委内瑞拉，哈萨克斯坦、巴西等，均会导新兴国家货币贬值。综上所述，贸易战蔓延结果会使美元升值，避险的心理作用可以做多美元，大宗商品、股市、韩元、欧元、日元及新兴国家货币均利空。