2018-06-07&6月流动性前瞻：供给压力高峰不利月中,临年中财政支出利好月末&东北证券&1、财政存款变动、缴税缴准和 M0 变动对流动性的影响： 根据测算，6 月财政存款释放流动性 3500 亿元， 6 月缴税影响约 12000 亿元，缴准影响 1000 亿元， M0 继续回流银行体系约 500 亿元。预计 6 月财政支出有所加快，财政存款集中投放利好流动性，月末流动性宽松格局有望延续，缴税影响仍不低，预计税期利率抬升幅度较大。2、央行对外汇市场态度仍为少干预甚至不干预。 预计 2018 年 6 月外汇占款项目变动不大，总体对流动性影响仍然非常有限。3、公开市场操作方面，预计 6 月份的央行公开市场操作仍会是在“削峰填谷”基础上的偏宽松流动性支持。 6 月份将面临着 4980 亿元的MLF 到期（实际到期预计比这个低得多，主要是之前的降准置换 MLF，这部分到期的 MLF 大部分应已经置换），同时 6 月底还有 MPA 考核、季末等因素对流动性造成一定影响，资金的缺口叠加央行最新《货币政策执行报告》中的态度，让市场猜测央行将再次实施降准来呵护市场的流动性，但我们认为再次降准可能性不大，因为今年内已经进行过两次降准，最新一次在 4 月底，降准节奏不会这么快。4、监管方面，影响最大的是 5 月 4 日《商业银行大额风险暴露管理办法》、 5 月 25 日的《商业银行流动性管理办法》正式发布，以及 6月 1 日央行适度扩大 MLF 担保品范围，其他没有新增发布对流动性产生重大影响的监管规则。 这两部管理办法出台后，银行还是需要调整自己的资产业务，但是这一过程可能比较漫长，监管文件也给予一定的过渡期和缓和政策。央行适度扩大 MLF 担保品范围，从制度上给予了商业银行通过 MLF 向央行融资的更大的空间。5、重点债券的供给角度， 预计 2018 年 6 月国债、地方政府债、政策性金融债、同业存单净融资量分别约为 3000 亿元、 6200 亿元、 700亿元和-1000 亿元，从发行量，预计国债发行 5100 亿元，地方政府债发行 7000 亿元，政策性金融债发行约 2400 亿元，国债、地方政府债在 1-5 月发行进度偏慢，如果挤压至 6 月释放，供给压力不低。6、从流动性看债券策略： 展望 6 月流动性，我们认为在债市投资中需要注意以下几点：（1）月中（15 号之后）面临缴税和同业存单到期续发的双重资金压力；（2）月末财政支出预计量较大，将极为有利月末资金面；（3）密切关注 6 月的国债、地方政府债发行量和发行节奏。（4）建议不要博降准预期去做交易， MLF 和逆回购等适量净投放可能性更大。（5）不必过于担忧 MLF 续作问题， MLF 到期在月初，资金处于宽松阶段，且大部分量已经置换，到期压力并不大。（6）观察 6 月初的央行公开市场操作，有较大比例跨月（28D）的钱，说明央行在操作上已经重视金融机构跨月压力。