2018-06-07&每周环球投资纵横（第649期）&信达国际控股&美就业胜预期美汇指数料保持强势上周五(6月1日)，美国劳工部公布5月份非农就业数据，此前，美国总统特朗普(DonaldTrump)抢先於Twitter发文表示「期待今早8时30分公布的就业数据」，令市场憧憬就业数据强劲。5月的就业数据非常亮丽，职位增长、失业率以及时薪增长俱胜市场预期。5月非农新增职位22.3万个，高於预期增加18.8万个；失业率跌至3.8%，低於市场预期的3.9%。期内，私营部门职位增加21.8万个，亦高於预期的18.3万个；制造业职位增加1.8万个。每周平均工时为34.5小时，符合预期；平均时薪按年增长2.7%，按月则上升0.3%，均胜过预期。强劲的就业数据，反映就业市场日趋紧张，工资应可加速提升，通胀压力亦随之增加，令联储局今年加息4次的预期升温，资金料持续流入美元，使美汇指数保持强势。全球贸易局势依然是市场关注焦点，特朗普发动的贸易战，已经不仅针对中国，还进一步波及美国的传统盟友欧盟及加拿大。上周四(5月31日)，美国宣布强徵钢铝关税後，欧盟决定於上周五将美国此举诉诸世贸组织争端解决机制，加拿大政府宣布对总价值约合128亿美元的进口美国商品徵收报复性关税，措施将於7月1日生效。墨西哥也将对来自美国的多种产品实施同样规模的对等措施，在美国政府停止针对钢铝产品徵收高关税之前，墨西哥的上述反制措施将持续有效。另外，中美两国在北京举行的最新一轮谈判於上周末结束。中国就中美经贸磋商发表声明称，6月2日至3日，中美团队在北京就两国经贸问题进行磋商，双方在农业、能源等多个领域进行了良好沟通，取得积极具体的进展，相关细节有待双方最终确认。中美之间达成的成果，都应基於双方相向而行、不打贸易战这一前提。然而，声明指出，如果美方出台包括加徵关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效。欧洲方面，上周五，欧洲股债汇回升，尤其是意大利及西班牙股市分别急升1.5%及1.8%，两国的10年期国债孳息率分别大幅回落至2.7厘及1.3厘附近，与德国10年期国债息差亦见明显收窄，这是由於意大利成功筹组联合政府，西班牙国会亦通过对首相拉霍伊(MarianoRajoy)不信任动议，两国的政治危机趋向缓和。