2018-06-07&2018年6月6日A股市场政策点评：CDR管理办法助力新经济&川财证券&事件6月6日晚，证监会正式发布《存托凭证发行与交易管理办法（试行）》等9个文件。此外，南方、华夏等6家基金公司的3年期战略配售灵活配置混合基金也于当天正式获批。点评《管理办法》等文件明确将审慎选取试点企业，并对CDR的信息披露、减持、退市等监管原则从严把握，支持新经济同时实现市场的平稳过渡。首先，试点企业选取标准高于一般意义上的“独角兽”企业，从行业看，主要针对互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略新兴产业；从规模看，已在境外上市红筹企业要求市值不低于2000亿元，尚未在境外上市，最近一年营业收入不低于30亿元且估值不低于200亿元。其次，对存托凭证的信息披露、减持和退市回购等规定从严把握，明确境内实体运营企业和境外基础证券发行人就信息披露、不同投票权、协议控制等事项承担相应的责任；明确境外基础证券发行人、控股股东、实际控制人以及持股（或通过CDR持有）5%以上投资者等履行信息披露义务等。最后，没有对投资者门槛做出规定，但从投资者保护角度对投资者提出一系列要求，包括投资者同等保护原则、规定境外基础证券发行人持有特别投票权差异股股东的义务、存托凭证持有人特别事项单独表决机制、实际控制人的退市回购义务等。我们认为，《管理办法》等文件的出台标志着政策对新兴成长行业的支持已经正式落实到实际操作层面。而这一系列规定有利于控制试点的数量和节奏，减轻已在国外上市的市值偏大的红筹企业通过CDR回归上市对A股存量优质股的冲击。公募基金参与“战略配售”投资，创新投资者渠道，平稳有序推进对新经济企业的支持。6月6日，南方、华夏、汇添富、易方达、招商、嘉实6家基金公司的封闭3年期战略配售灵活配置混合基金正式获得证监会批文，近期即将展开募集。从需求来看，主要为腾讯、阿里巴巴、百度、京东、网易等红筹股，以及小米、大疆、神州优车、威马汽车、联影医疗、蔚来汽车、魅族、复宏汉霖、智车优行、柔宇科技、Face++等独角兽企业，融资规模预计在4000-6000亿。从供给来看，主要有“工农中建交”五大国有银行，以及零售能力最强的股份制银行招商银行参与代销；若未达既定目标，将通过社保、基本养老保险，以及企业年金、职业年金募资，完成募资目标有一定保障。若按每单只产品规模下限300亿，上限500亿测算，预计这6只基金将带来增量资金1800-3000亿元。我们认为，随着此次战略配售基金募资的开展，未来将有更多公募基金参与“战略配售”投资，持续为更多新经济企业提供增量资金。风险提示：中美政策出现黑天鹅事件；金融市场对外开放不及预期。