2018-11-12&兼评10月通胀：需防"类滞胀",更需防PPI 行、可跟踪四条线索&国盛证券&事件： 中国 10 月 CPI 同比上涨 2.5%（预期 2.5%，前值 2.5%）； PPI 同比上涨 3.3%（预期 3.3%，前值 3.6%）。核心结论：1、 CPI 增速持平前期，食品价格由涨转降是主因；往后看， 今年 CPI 同比高点已过，全年 CPI 增速约为 2.1%。 继续提示，谨防明年上半年可能的“类滞胀”。 高基数下 2019 年 2 月 CPI 有望为全年低点，之后 3 月至 6 月可能连续走高至 2.5%-2.8%甚至更高（由于难以破 3.5%甚至 3%，严格来说不能叫“胀”） ，下半年将整体回落。2、在高基数及原材料价格增速放缓的影响下， PPI 连续第 4 个月下行。往后看， 鉴于经济下行加大（需求弱）、环保限产力度趋缓叠加高基数，我们预计， 未来两个月 PPI 将延续跌势，全年中枢 3.5%左右； 2019 年PPI 大概率低位运行且显著低于今年水平，甚至不排除单月负增。3、 相比可能的“类滞胀”（CPI），更应关注与企业盈利高度相关的 PPI走势。 我们预计，明年 PPI 增速中枢将显著下移，建议跟踪四条线索：线索一：跟踪内外需变动情况，尤其后续我国扩基建的相关举措；线索二：跟踪 PPI 领先指标，比如： CRB 工业原料指数严格领先 PPI 走势 1 至 3 个月。截至今年 10 月， 该指数已经连续 3 个月为负（此前连续 25 个月为正）；而从历史规律来看， CRB 指数增速一旦为负，有 65%的概率将至少持续 15 个月。此外， PMI 新订单指数和 PPI 也高度同步。 线索三：跟踪油价走势，我们预计，明年油价大概率难以显著走高； 线索四：跟踪我国环保限产力度，已有迹象表明后续大概率会松动。风险提示： 国际原油价格超预期上行；国内经济超预期反弹；环保限产力度超预期。