2018-11-09&基数效应推升增速,内需疲弱状态未改&东北证券&2018年11月8日，海关总署公布10月中国进出口数据。按美元计，我国10月进口同比21.40%，前值14.30%；10月出口同比15.60%，前值14.50%；10月贸易帐340.10亿，前值316.90亿。按人民币计，中国10月进口同比26.30%，前值17.40%；10月出口同比21.10%，前值17.00%；10月贸易帐2336.30亿，前值2132.30亿，贸易顺差持续扩张。点评：贬值基数共同发力，出口实际依旧疲弱。10月以美元以及人民币口径计量的出口增速均有所抬升，超出我们的预期。但从数据角度分析：10月出口超预期增长原因预计有三：第一、10月人民币对美元的月均汇率中间价为6.93(9月为6.84)，人民币贬值对出口形成支撑。第二、考量去年10月出口水平为下半年低位，基数效应也促进出口增速回升。第三、市场受贸易战1月升级的影响，“抢出口”效应作用仍存。因此出口增速回升，但实际出口金额较上月有所下行，表明外需疲弱的格局并未改变。从数据角度来看：从出口国家角度来看：10月中国对主要出口国增速出现分化，对发达国家出口整体增速有所下行，对发展中国家出口增速普遍有所回升。从出口产品角度看：10月出口占比中机电产品以及高新技术产品出口为拉动出口的主要项目。其他分项部分上行较大，玩具、塑料制品，箱包增速高预计与西方国家圣诞节、新年将至备货需求增加相关。进口增速大幅抬升，基数效应贡献极大。10月进口单月增速达到21.40%，较9月增速大幅抬升。但对数据进行分析来看，10月进口的数值为1833.19亿元，实际水平依旧不及7、8、9月的水平，进口下行之势仍在。基数效应的效果对本月增速上行贡献较大。除此之夕卜，近期举行的进博会传递出将扩大进口的意愿，在早先预计也产生了一定扩大进口的预期。展望：出口方面：虽然“贸易战”近期有降温趋势，叠加国务院提高部分商品出口退税率的利好信息。但全球经济复苏缓慢，外需仍处于相对疲弱状态。预计出口短期之内难有大幅回升。进口方面，进博会释放扩大进口的信号，但短期之内基数效应消失叠加内需疲弱，预计进口增速后期将有所下行。