2018-06-06&【联讯策略-策略专题】再论底部（二）——破净创新高剑指底部&联讯证券&上篇我们从近十年 A 股表现的焦点话题切入，在股价涨跌方面审视当前市场底部，本篇我们再次选取焦点话题“破净”，切入对市场底部的讨论。破净个股数量创 2016 年以来新高。近十年在股市每个低谷期选取一个时间点，比较破净个股的历史变化。 数据显示： 金融危机重创之下的 2008 年四季度 A 股破净个股数量最高。而在2012~2014 上半年的三年熊市底部，破净数量都在 150 以上。但在 2016年慢牛启动前夕，破净数量只有 62 只，包括 2017 年中的阶段调整底部只有更少的 42 只。 而今却增加到了 125 只，创下 2016 年慢牛以来的新高。过去一年指数无变化，为何破净个股增加这么多？结构性下跌导致破净数量增加，一年前的破净股依然破净的居多，银行是比较典型的破净延续的行业。 今年破净个股行业集中分布于银行、地产、电力及公用事业、交通运输等。 破净重点行业自下而上的分析总结得出，股价表现不佳的背后，既有盈利增长不佳的基本面原因比如电力、交运，也有一些行业盈利增长较好，但是股价依旧低迷，比如银行地产，更为突出的有钢铁煤炭。这些股票估值的下行意味着市场信心不足，体现为对盈利长期可持续增长的怀疑。当前破净数量明显增加，是否意味市场底部？2 012-2014 年持续三年的高破净数，比现在多出 30、 40 只。 我们并不需要同等或更多的破净数量来证明当前市场已经处于市场底部。 1） 破净个股往往集中于一些传统行业，破净现象有一定稳定性，今年的破净股在2012-2014 市场低低迷期大多数同处破净状态； 2） 而当年破净而今股价处在净资产上方的公司，则各有不破净的理由。 比如，钢铁股得益于过去两年业绩的大幅增长，几只化工、机械、造纸行业未破净的周期股今年还有一定的业绩增长预期，几只未破净的建筑股、公路股其市盈率已经比较低。破净数量可以作为市场底部的一个很好的观察指标。 历史数据说明，破净数量较多一般意味着市场底部，但是并不意味着市场能够马上见底回升。破净现象的讨论本质上属于市场估值方法的讨论。用市净率来测量一些股票的价格底部，仍然需要注意基本面的变化。在衡量 A 股估值底的时候，类似银行股的分红收益率可作为重要参考。同时作为横向比较， A 股的市盈率在全球重要市场中仍有明显的低估优势。无论是破净还是更广义的市场估值，都清晰地指向市场底部，但市场能够见底回升，有赖于经济前景这些基本面的核心变量。 风险提示： 国内外宏观面的重大变化。