2018-06-06&宏观日报：外汇局要求稳步推进资本项目可兑换&川财证券&川财观点国家外汇管理局召开“深化外汇管理改革开放， 完善营商环境”座谈会， 要求在防范跨境资金流动风险， 提升贸易和投资自由化便利化水平的基础上，稳步推进资本项目可兑换。 我们认为， 扩大金融对外开放，推进资本项目可兑换，有利于实现中国双向金融开放， 扩大人民币的国际影响力， 加强金融服务国内实体经济发展能力。 在美元加息的大背景下，汇率的双向波动和资本项目可兑换的逐步放开，制约我国国内货币政策的大幅度放松。 我们预计，在三季度国内经济保持稳健增长， 信用违约基本可控和国外汇率约束的情况下，货币政策将继续保持稳健中性，信用流动性存在结构性改善空间。宏观动态 国家外汇管理局召开“深化外汇管理改革开放 完善营商环境”座谈会。潘功胜指出，外汇管理部门将遵循新发展理念，围绕推动形成全面开放新格局，进一步深化外汇管理改革开放，稳步推进资本项目可兑换，提升贸易和投资自由化便利化水平，服务实体经济发展，同时防范跨境资金流动风险，创造更加公平、透明、便利的营商环境。（ 外管局网站）人民银行称， 准确把握金融业信息技术发展应用与防控金融风险、保障金融安全的辩证关系，统筹监管好金融业重要基础设施，做到关口前移，防患于未然，有效防控互联网金融领域风险。（ 新浪网）流动性监测6 月 5 日,央行周二进行 700 亿元 7 天、 500 亿元 28 天逆回购操作，当日有1500 亿逆回购到期，净回笼 300 亿元；隔夜 shibor 为 2.58%，较前一个交易日下行 1.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.55%,较前一个交易日下行9.29BP；银行间质押式回购七天利率为 2.73%，较前一个交易日下行 34.03BP。大类资产表现股市方面， 6 月 5 日上证综指收于 3114.21 点，较前一个交易日上涨 0.74%；债市方面，十年期国债收益率为 3.65%，较前一个交易日上行 3.30BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.4157，较前一个交易日上调 51.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 64.75 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.61%。 风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。