2018-06-06&海外跟踪周报：新兴困局与特朗普"蛋糕游戏"&长江证券&伴随外需恶化、 以及特朗普实施贸易保护政策， 新兴经济体景气或持续承压外需恶化时，新兴国家往往陷入困局，甚至爆发经济危机。 新兴国家经济增长主要依赖出口驱动。外需恶化时，新兴货币汇率趋于贬值；为控制资本外流，新兴国家往往被迫提高基准利率， 这又进一步拖累经济下滑，陷入困局。 同时，全球经济进入周期尾端阶段，伴随外需恶化，新兴国家曾多次爆发债务危机。阿根廷和土耳其股债汇暴跌背后， 依然是外需恶化。 5 月来，阿根廷和土耳其先后出现股债汇暴跌，其央行均被迫大幅提高基准利率。阿根廷和土耳其陷入新兴困局背后，是外需持续恶化。受对中国出口和总出口下挫拖累，阿根廷、土耳其分别于 2017 年 10 月、 2018 年 1 月达到景气高点， 随后加速下滑。特朗普贸易保护政策，或使新兴国家面临的外需环境进一步恶化。 一方面，特朗普对多个国家征收高额关税， 并将出口配额和扩大对美进口作为关税豁免条件，向全球抢需求。另一方面，中国经济面临下行压力背景下，为有效增加美国商品进口，中国或需调整对新兴国家等同类商品进口， 压缩对新兴国家需求。外需恶化和高企外债压力下，部分新兴国家或持续承压。 外需恶化的同时，部分新兴国家还面临高企外债压力。数据显示，土耳其、阿根廷和马来西亚等短期外债占外汇储备比例分别达到 140%、 98%和 75%。外需下滑背景下，若无法有效控制资本外流，外债压力较大的部分新兴国家或存在爆发债务危机可能。