2018-06-06&宏观经济日报&南华期货&4 月底开始，美元指数开始强势反弹，从 4 月底 89 的低位反弹到现在的接近93，在今年美元持续上升的情况下， 美元可能是最亮眼的资产了。历史上美元的三次升值。 历史上美元共经历了三轮升值周期，第一轮是 1980年-1985 年，结果爆发拉美元债务危机；第二轮 1995 年-2005 年，出现了墨西哥金融危机和东南亚金融危机；第三轮是 2014 年-2016 年，新兴国家货币崩盘，比如委内瑞拉，哈萨克斯坦、巴西等。 从历史上看， 对新兴国家影响很大， 1、 美元升值导致新兴国家 GDP 增长放缓。 随着美元升值，以美元计价的商品价格开始下降，疲软的商品价格导致新兴市场经济体的收入下降，国内需求的增长速度放缓。结果造成了新兴市场经济体实际 GDP 增长减速。 而且正是通过国内需求，美国实际有效汇率才传递到新兴市场和发展中经济体的经济活动当中来， 美元越坚挺，新兴市场经济体的国内需求越无力。 2、 新兴市场的资本可能会出现外流，国际融资成本会上升，加剧出口商品价格疲软的负面影响， 另一方面会引发发展中经济体的主权债务危机。未来美元或继续保持强势。 1、 美国经济保持良好的势头。 美国一季度 GDP 环比折年率口径显著高于往年 均 值。美国一季度实际 GDP 环比折年率初值 2.3%，预期 2%，前值 2.9%；个人 消费支出(PCE)环比折年率初值 1.1%，前值 4%； GDP平减指数初值 2%，前 值 2.3%。尽管均较前值回落，今年一季度美国经济实际 GDP环比折年率仍显著高 于季节性（一季度环比折年率历史平均为 1.52%）。此外一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数环比折年率初值 2.5%，前值 1.9%，与一季度通胀数据回升吻合。 2、 美国紧缩政策继续，是推高美债收益率的主要原因，10 年期美债收益率相比去年底已经走高了 56BP， 2 年期走高 60BP， 1 年期走高48BP。美债收益率走高会提高美元资产的吸引力，加速美元回流，是美元指数走强的重要支撑。要警惕美元继续升值对新兴国家造成的危害， 防止新兴国家 GDP 增速下滑及可能爆发的各种危机。综上所述，我们认为， 美元持续升值， 对新兴国家造成的危害不小， 防止新兴国家 GDP 增速下滑及可能爆发的各种危机。