2018-06-06&宏观周报：贸易问题波折不断 欧洲政局动荡不安&银河期货&5 月 29 日，美国白宫官网发布声明，将加强对获取美国工业重大技术的相关中国个人和实体实施出口管制，并采取具体投资限制，拟于 2018 年 6 月 30 日前正式公布相关措施，之后不久将正式实施。声明还称，根据《1974 年贸易法》第 301 条，美国将针对总值 500 亿美元含有重要工业技术价值的中国产品征收 25%的关税，包含那些与“中国制造 2025”相关的产品。最终的进口商品清单将于 2018 年 6 月 15 日之前公布，稍后将对这些进口产品征收关税。我国商务部新闻发言人迅速作出回应，表示无论美方出台什么举措，中方都有信心、有能力、有经验捍卫中国人民利益和国家核心利益。中美双方此前刚达成不打贸易战的共识，并就经贸磋商发表了联合声明，在这一背景下，白宫发布的策略性声明令人出乎意料，这显然有悖于双方共识。2018 年 5 月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为 51.9%，高于上月 0.5 个百分点，制造业总体扩张有所加快。 5 月中国非制造业商务活动指数为 54.9%，比上月上升 0.1 个百分点，非制造业总体延续稳中有升的发展势头。综合 PMI 产出指数为 54.6%，高于上月0.5 个百分点，继续位于临界点以上，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所加快。近两个月工业数据表现较好与近期 PPI 回升带动利润改善，进而增加生产有关，主要是依靠供给侧改革带来的影响。虽然今年货币政策较此前有所放松，但近期债券信用违约增多预将冲击债券市场，违约潮可能增加实体融资压力。5 月 29 日，意大利股债齐跌。意大利富时 MIB 指数五连阴，在开盘后不久便大跌超过 3%，触及 10 个月新低。同时，欧洲三大股指集体走低，英国富时 100 指数下跌 1.23%，德国 DAX 30 指数下跌 1.50%，法国 CAC 40 指数下跌 1.28%。意大利国债抛售情况进一步恶化，两年期国债收益率突破 2%，单日涨幅创近 26 年新高，欧元承压走低。虽然此后意大利民粹政党五星运动与北方联盟尝试重新组阁，以避免在 7 月末进行提前选举，确保政府能够通过财政预算案。 但意大利北方联盟党首 Salvini 却呼吁尽快举行新的大选。目前，调和领导人之间的分歧仍然是组阁的一个主要障碍。5 月 31 日，美联储公布经济褐皮书，该报告显示美联储对短期内美国经济依然保持乐观态度。美联储在经济褐皮书中表示：美国经济在四月末及五月初温和扩张；近期经济增长的展望总体乐观，对全球贸易政策不确定性感到担忧；大部分地方联储的薪资增幅仍然温和；劳动力市场仍然紧俏；住房销售温和增长；商品产出增长，消费开支“温和”；非汽车零售销售温和增长，汽车零售销售增长平稳。在本次褐皮书报告中，美联储对经济增长的评估略有提升。此前，美联储指出经济活动正在以“适度缓慢”的速度扩张。