2018-06-06&宏观大类日报：等待波动率的回升&华泰期货&大类资产： 货币市场的结构性变化正在进行之中――美元指数经历了 4 月以来的反弹之后，在 94-95 区间蓄势，而背后的几个变量值得关注。一方面是随着美国私人信贷扩张的逐渐开启，美元的流动性不再紧张，LIBOR/OIS 利差的继续收窄和美元指数的短期滞涨；另一方面美元的通胀预期确是在前期的回落之后出现了较快的反弹，显示出市场在美国经济可能出现的过热风险之下的担忧在逐渐加强，虽然在这种经济热度推动下的美股继续维持上扬态势，纳指的连续新高提振了市场的风险偏好， VIX 指数再次回落到了相对低点。而观外围市场，新兴市场的不确定性仍在继续不发酵――IIF 数据显示 5 月新兴市场资金净流出达到了 2016 年 11 月以来新高，而巴西等国的货币压力也在与日俱增。欧洲意大利局势虽然仍处于相对不稳定状态之下，但是短期的利差收敛显示出市场有了一次“抄底”的行动。而反观国内反弹收敛的 A 股在信用紧缩、 CDR 等资金虹吸之下，短期的宽松展望有限中仍面临下行的压力。策略： 降低风险资产持仓，或增加波动率资产对冲风险点： 全球经济超预期上涨