2018-06-06&全球视野看中国资产周报（2018年第21期）：外资仍在"喝酒吃药"&招商证券&6 月 1 日，MSCI 纳入 A 股正式开始实施，从市场整体来看，纳入首日上证综指仍下跌 0.66%，并未带来明显“开门红”效应。但从外资流入的资金量来看，1日当天陆股通净流入 22 亿元， 近 2 周以来外资累计增持 A 股规模达到 243 亿元，MSCI 的纳入效应持续在发酵。此外，从 5 月份陆股通行业配置情况来看，医药与食品饮料板块流入资金量居前，在流入总量中占比接近 40%，与此相对应的，这两个行业的指数走势也相对强势，月度分别累计上涨 8%、15%，其中片仔癀、康美药业等多个行业龙头个股更是在 5 月末创下股价新高。近日美元指数维持在 94 附近震荡，新兴市场承受的压力边际上有所缓和，上周至今新兴市场货币指数仅微幅贬值 0.002%， 亚洲市场货币指数则出现了 0.002%的微幅升值。从本次风波起点的阿根廷来看，阿根廷股指上周以来累计下跌2.12%，未再出现此前的剧烈下跌，汇率也未再进一步贬值；而步阿根廷后尘的巴西， 上周以来情况趋于稳定， 本周股指更是出现小幅反弹， 汇率同样趋于稳定。未来仍需要持续关注新兴市场的情况， 近期关注美国征收钢铝关税情况下对于墨西哥资产价格的冲击。