2018-11-09&2018年10月CPI、PPI数据点评：CPI升至阶段性高位 通胀可控&华龙证券&事件回顾：统计局发布数据显示， 2018 年 10 月份， 全国居民消费价格同比上涨 2.5%， 预期 2.5%， 前值 2.5%。 其中， 城市上涨 2.5%， 农村上涨 2.6%；食品价格上涨 3.3%， 非食品价格上涨 2.4%； 消费品价格上涨 2.8%， 服务价格上涨 2.1%。1-10 月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨 2.1%。10 月份， 全国居民消费价格环比上涨 0.2%。 其中， 城市上涨 0.2%，农村上涨 0.2%； 食品价格下降 0.3%， 非食品价格上涨 0.3%； 消费品价格上涨 0.3%， 服务价格持平。2018 年 10 月份， 全国工业生产者出厂价格同比上涨 3.3%， 环比上涨 0.4%。 工业生产者购进价格同比上涨 4.0%， 环比上涨 0.7%。 1-10 月平均， 工业生产者出厂价格比去年同期上涨 3.9%， 工业生产者购进价格上涨 4.5%。数据点评：一、 10 月 CPI 环比上涨 0.2%， 涨幅比上月回落 0.5 个百分点。 食品价格由涨转降是 CPI 涨幅回落的主要原因。 在食品中， 秋菜、 冬储菜集中上市， 鲜菜价格下降 3.5%； 气温转凉， 蛋鸡产能提高， 鸡蛋价格下降4.0%。 从同比看， CPI 上涨 2.5%， 涨幅与上月相同。 据测算， 在 10 月份2.5%的同比涨幅中， 去年价格变动的翘尾影响约为 0.3 个百分点， 新涨价影响约为 2.2 个百分点。二、 PPI 环比看上涨 0.4%， 涨幅比上月回落 0.2 个百分点。 从调查的 40 个工业行业大类看， 价格上涨的有 27 个， 持平的有 8 个， 下降的有 5 个。 涨幅回落的有石油、 煤炭及其他燃料加工业、 化学原料和化学制品制造业等。 从同比看， PPI 上涨 3.3%， 涨幅比上月回落 0.3 个百分点。 据测算， 在 10 月份 3.3%的同比涨幅中， 去年价格变动的翘尾影响约为 1.2 个百分点， 新涨价影响约为 2.1 个百分点。三、 10 月 CPI 数据与市场普遍预期一致。 如果后期猪瘟疫情影响持续扩大， 大概率会进一步淘汰小散养殖户， 猪价将成为重要的通胀上行风险因素。 另外， 未来如果国际油价继续快速上行， 将无法通过人民币升值对冲输入性通胀压力。 影响通胀数据的因素仍然需关注猪肉价格和油价上行幅度。 四季度 CPI 数据大概率不会突破 3%。 10 月底中央政治局会议中继续强调了稳增长的重要性， 那么四季度基建增速有望反弹。预计 PPI 环比增速年内有望继续为正值。