2018-06-06&从国际经验看股债纳入主流指数的影响：股债涨跌能由纳入指数做主吗？&招商证券&核心观点：我国股票与债券市场的规模已位列世界前列，但此前我国资本市场对外开放相对滞后于市场发展，导致在较长时间段内国际主流指数并未纳入中国股债。近年来我国资本市场的加速开放，带来了持续的国际资本流入，但从国际比较结果来看，6%的国债境外占比、以及2%的股市境外占比依旧偏低。逐步实现对外开放，有利于我国资本市场的进一步发展成熟，逐步被国际主流指数所接纳也将成为这一过程中的确定性事件，纳入指数与我国市场开放之间必将呈现出一种良性的反馈关系。纳入指数后股债涨跌情况才是市场关心的问题。从国际经验来看，纳入指数的短期影响偏正面，而长期涨跌的核心影响因素仍是本国经济基本面。从短期影响来看，股市加入MSCI新兴市场指数前股指可能维持相对弱势，纳入之后股票价格大概率将出现上涨。平均而言，纳入之前30、60、90天的累计收益分别为5.57%，4.32%、3.02%，而在纳入之后的30、60、90天内累计收益明显提升至12.38%，15.55%、20.10%。债市纳入花旗WGBI指数之后在短期内也将出现收益率下行。平均而言，纳入之后30、60、90天内的累计收益率变动分别为-0.87bp、-15.95bp、-19.51bp，即便考虑短期政策利率的调整，整体而言纳入指数对于各经济体国债收益率的影响依旧偏积极。但根据仅有的两个新兴市场国家波兰、马来西亚的纳入经验，与以上规律有所背离。而从纳入之后1年内资产价格的走势来看，69.57%的经济体在被纳入MSCI新兴市场指数之后股市呈现上涨状态，平均累计涨幅达到61.52%；各经济体被纳入花旗WGBI指数之后国债收益率平均累计下降32.86bp。但股债的涨跌仍主要受到本国经济基本面的影响，纳入国际主流指数可能仅构成短期事件冲击，最终本国资产价格的走势仍旧无法脱离其经济增速与通胀等因素的影响。