2018-06-06&宏观分析师看企业盈利专题报告之五：国企工资改革背后的深意&招商证券&核心观点：2018 年 5 月 25 日，国务院发布了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》（以下简称“意见”）。表面上看这只是一项国企改革措施，主要目的是“增强国有企业活力、提升国有企业效率”。但如果结合当前国内外经济形势与政策取向，就会发现其背后隐藏着收入分配格局调整的深刻政策含义。《意见》的核心是“建立健全与劳动力市场基本适应、与国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制”，这实质上有利于控制国有企业劳动力成本的过快增长，是“降成本”政策意图的又一个具体体现。2016 年 8 月 22 日国务院发布《降低实体经济企业成本工作方案》，提出了一揽子“降成本”措施，包括降低税费负担、降低融资成本、降低制度性交易成本、控制人工成本上涨、降低用地用能与物流成本，以及提高资金周转效率等，当前各项措施已有收效，带动了企业利润率的持续提升和成本率的持续下降。“降成本”也只是供给侧结构性改革的任务之一，而供给侧结构性改革措施，无论是“三去一降一补”，还是推动高质量发展的长期任务，都对企业、企业家、企业家精神提供了充分的政策支持，这些“收入分配红利”是这一轮盈利周期不可忽视的成因。