2018-06-06&宏观经济月报：经济短期回升,贸易波澜反复,去杠杆仍是核心&渤海证券&经济方面，2018年4月工业生产自前期低位快速回升后，5月经济景气度继续上行，但长期看仍面临下行压力。从三驾马车看，贸易端，尽管出口增速有所回升，然而中美贸易战波澜反复，使出口依旧面临失速风险；投资端，地产投资依旧承压，基建投资仍处低位，制造业投资回暖但持续性存疑；消费端，必选消费增长放缓叠加举债透支影响逐步显现，消费对经济支撑作用趋于弱化。总体来看，尽管经济动能短期回升，但需求总体略显乏力，经济短期韧性较强使回落速度暂缓但下行压力仍在，维持全年经济缓慢回落的判断。物价方面，受食品价格拖累，预计5月CPI同比将维持在1.8%左右，但全年通胀中枢随食品项拖累的缓解可能小幅抬升，目前来看全年通胀依旧温和,但若受中东地缘政治影响，国际原油价格再度大幅抬升，全年通胀或将抬升至2.5附近，因此还需警惕原油价格再度冲击的潜在影响。PPI方面，受前期原油价格上升推动，石油产业链相关行业价格普遍上涨，预计5月PPI同比可能延续回升至3.8%左右，短期PPI有望延续走高，但阶段性反弹难以改变PPI总体回落趋势，全年累计同比仍将延续缓慢回落的态势。流动性方面，一方面美联储议息会议及褐皮书进一步确认了6月份的加息预期,外部压力有增无减将带动国内短端利率的上行，进而对长端利率即无风险利率带来向上的推力;另一方面，外部环境的动荡也令国内长期风险处置的时间窗口受到挤压，并对去杠杆步伐提出了更大的诉求，“稳”和“进”的权衡中，后者的重要性正在提升，尽管底线思维令央行仍将多措并举地呵护流动性的平稳，但是在金融杠杆去化倒逼下的企业仍将身处紧信用的环境之中，为了缓解由此引发的流动性压力，金融资产变现或将成为企业部门的首选。因此，无论是无风险利率的上行，还是“严监管、去杠杆”调控下企业部门可能的金融资产出售行为，都将使广义流动性面临再度收紧的压力。