2018-06-06&国内宏观周报：美元涨势或尽&莫尼塔投资&工业生产仍有热度，工业品价格反弹。 本周发电煤耗量所映射的工业生产热度仍然较好。南华工业品指数反弹回到今年3月以来高位， 主要钢材社会库存进一步下降逼近去年同期水平，体现工业品需求也较稳定。 本周全国30大中城市商品房日均成交面积显著增加，为今年以来第二大单周平均成交面积。 其中，一线城市增长尤为明显，二线城市也出现了明显回升。据克而瑞最新数据， 5月中国TOP 100房企业绩创年内新高； 21世纪报道称，目前大型银行已很少向50强以外的房企发放开发贷和信用额度，部分银行甚至将合作范围缩至30强和20强房企。 房地产销售和融资都进一步向大型房企集中。主要受猪价回升的带动， 本周农产品批发价格指数连续第二周小幅上扬， 并与去年同期走势相背。 目前， 对猪肉真实供给缺乏有效的观察预测指标，对猪肉价格是否进入触底反弹阶段、以及反弹的幅度，需要更多跟紧高频数据。 从目前情况看，猪肉价格在消费淡季出现连续回升，初步体现了猪肉供给开始下降的逻辑。 5月食品价格整体略强于去年同期，但非制造业PMI的销售价格指数与上月持平、国内油价也未有明显攀升、 加之去年同期基数上升较快，预计5月CPI同比仍保持在2%以下。周五晚间央行宣布适当扩大中期借贷便利（ MLF）担保品范围。 很明显，在近期信用违约事件频发，并导致信用债融资额从3、 4月份的3000亿左右剧烈收缩至5月份的-1000亿左右的情况下，扩大MLF担保品范围是央行向市场传递的一项维稳信号。我们认为，这里面存在两方面的启示： 一是，政策上对资管新规落地过程中的系统性信用风险不会坐视不理。 未来可以期待有更多针对小微企业、民营企业融资的措施出来，也可期待央行在监管落地的过程中给予较为平稳的流动性环境。这是确保金融监管不引发实体经济失速下滑的必然。 二是， MLF这个工具仍堪重用，央行不会降准完全或大部分置换掉MLF。 从这个角度来讲，短期内降准可能再现，但不太可能连续多次，尤其是在没有看到经济数据实质恶化的情况下。