2018-06-06&5月宏观定期：扩内需对冲外部扰动,二季度复产带动经济稳健向好&中原证券&二季度好于一季度。进入5月企业复产继续，制造业PMI平稳扩张，从高频数据来看，气候回暖，北方环保压力减弱，释放能源供给回归工业，5月全国高炉开工率、6大集团发电耗煤量均现明显改善，水泥、钢铁价格在产能修复下触底反弹，叠加劳动力市场回暖，预示二季度经济运行将延续平稳走势。国内层面：三架马车整体运行平稳，棚户区改造资金注入，地价回暖再叠加抢人大战，助推二三线楼市价格修复上行，去年地产去库存传导拉动地产投资回升；进口关税下调助力消费升级和内需改善，出口增长受海外影响加大，外贸对经济整体拉动作用依然较强，但不确定性事件冲击也更频繁。考虑我国经济正处在L型下行周期，新动能的孕育需要克服内外阻力才能破茧而出，经济修复仍在路上，下行压力不容忽视，我们维持全年经济“前高后稳”格局的判断。国际层面：外需面临多重考验，中美贸易战伴随中美高层近日互访或有所缓和，但前期关税壁垒和拒绝令的阴云并未散去，两国贸易关系未来变数仍然很大，引发各方担忧，部分出口订单因规避贸易惩罚政策日后落地，提前装船出货也是带动二季度出口的重要因素。进口汽车关税下行，刺激进口增长，改善内需同时也倒逼工业加快转型。物价数据：天气转暖，农产品供给增加，猪肉价格偏低，拖累食品价格回落，CPI增速趋缓，低于1.9%的市场预期。成本上升，传导生产资料价格上涨，生活资料价格波动不大。政策环境：中美贸易战阴云未散叠加经济下行压力，经济政策从供给侧改革和扩大内需两个层面展开，一边是“三大攻坚战”目标明确，稳健中性货币政策配合积极财政政策将持续发力，增强经济韧性；另一边是阶段性结构性的政策微调，对冲资管新规和贸易制裁的不利影响，扩大内需，降低外部依赖度，维护战略安全。货币层面，挤泡沫、强监管依然是大势所趋，降杠杆、防风险仍是主线；财政层面，基建投资是重要的平衡器，减税降费释放企业活力，积极财政将持续发力。整体看，仍需警惕下行压力的进一步释放，新旧动能的切换并不能一蹴而就。我们维持2018年全年经济“稳中趋缓”的基本判断。