2018-06-06&联讯宏观专题研究：23万银行网点的转型与未来&联讯证券&银行网点“关停潮”来袭？根据银保监会金融许可证数据统计发现，自 2016 年 5 月 30 日至 2018年 5 月 28 日，我国银行物理网点共退出 4591 家，其中 2016 年 1259 家，2017 年 2540 家， 2018 年 792 家，从 2017 年后半年开始银行退出网点数目同比增速平均是 55%。我国银行网点净增情况有什么规律呢？还是用 2017 年 5 月到 2018 年5 月 28 日近一年时间的银行网点净增数据来看，单看净增情况，全国各地的数据差别就没那么大了，净增最多的是河北省（ 165 家），净退出最多的是广东省，退出 144 个，其他大部分省份都分布在净退出 30 家到净增加 90家之间。经过数据分析发现， GDP 体量较大的部分省银行网点数量大减是一种市场出清现象，这种现象在广东、北京、天津和上海四大省级经济体都有体现。另外一种 GDP 体量较大的省份银行网点数量大增，比如河北、浙江、山西等，这些省份中新增的银行网点与经济增速没有明显相关的关系，但是和经济体量有关，说明大部分银行的扩张还是在以经济存量而不是经济增量为基准，银行网点的扩张似乎并不是以服务新增经济为直接目的，而是一种服务存量经济的补充行为。虽然近一年银行裁撤网点数量增加，但新增网点的数量同样在增加，整体上我国银行的物理网点数目还是呈现上升趋势的，不过 2018 年以后增速开始放缓，所以银行“关停潮”的说法有些言之过早，但是截至目前从网点数目的趋势上来看未来确实存在这种可能。未来银行网点转型存在三个方向： 智能化、 多元化、 专业化。风险提示： 监管超预期