2018-06-05&5月制造业PMI超预期抬升,需求有回暖但韧性不足&东北证券&事件:2018 年 5 月 31 日，统计局公布中国 2018 年 5 月份官方制造业PMI 相关数据：官方制造业 PMI51.9，预期 51.4，前值 51.4；官方非制造业 PMI54.9，预期 54.8，前值  54.8。点评:2018 年 5 月制造业 PMII 上升 0.5 个百分点，实现超预期增长。 5月制造业 PMI 大幅上行的主要原因有三：第一、根据历史经验判断，近十年以来，5 月制造业 PMI 的水平均未低于 4 月的水平，今年 5月 PMI 的变化与历史规律相符。第二、 4 月以来制造业以及工业企业生产数据表现较好显示生产处于相对旺盛状态，生产旺盛支持 PMI回升。第三、虽然贸易战近期再起波澜，但整体上贸易战对制造业的影响趋于减弱，有助益安抚市场情绪，企业开工的意愿有所增强。需求有所回暖，但韧性依然不足： 5 月制造业 PMI 新订单指数及新出口订单指数分别较 4 月上行达 0.9 和 0.5， 5 月两大需求指标的上行，反映内外需求确有回暖的趋势，但韧性依旧不足。从内需角度来看：第一、 新订单指数上行与 4 月制造业以及工业生产回暖的趋势相一致，表明内需确有回升。但值得注意的是：内需的回暖也有前期贸易战和解将扩大进口的因素相关，实际内需依旧不足。同时微观的螺纹钢价格 5 月较 4 月走低也表明：内需的复苏韧性不足。第二、外需方面新出口订单增幅虽然达到 0.5，但近期贸易战冲突再起，对其出口仍具有一定负面影响，且即便实现和解，削减对美贸易差额也会导致外需对经济拉动力量减弱。因此，本月双需数据的高企将难以持续。采购进口双双上行，企业预期有所反弹： 5 月制造业 PMI 采购量由上月的 52.60 上升至 53.00，进口同样由上月 50.20 上升至 50.90。企业预期指数 5 月较 4 月上行幅度达 0.3，反映企业对经济回暖的预期抬升，前期贸易战趋于和解对市场情绪起到一定安抚作用。总结及策略分析： 整体来说 5 月 PMI 的上行符合历史变化规律，大多数分项的上升也表明经济确实有一定的回暖。但仍有很多因素值得关注：第一、近期贸易战的争端再起，对进出口影响相对较大，外需对经济的拉动势必会受到一定影响。第二、内需回暖力度不足，4月消费、地产销售等数据以及 5 月螺纹钢等高频数据表现表明内需回暖韧性不够，“扩大内需“依然是目前的经济主基调。第三、价格增长受基数效应影响较大，后期难以维持。因此，在需求未发生实质性、可持续的回暖之前，基本面没有明显变化，我们对后期债市依旧看好。