2018-11-09&2018年10月物价数据点评：通胀中长期压力不大 货币边际放松态势不改&上海证券&CPI持平高位，PPI续降成趋势CPI持平上月，维持高位。从环比看，10月份CPI上涨0.2%，涨幅比上月回落0.5个百分点。其中，食品价格下降0.3%，影响CPI下降约0.05个百分点，是环比回落的主要原因。食品中，鲜菜、鸡蛋价格回落明显。10月猪肉价格上涨后走平，猪肉环比上涨1%，涨幅较上月下降2.7个百分点，但牛肉和、羊肉分别上涨1.1%、1.8%；另外鲜果价格上涨1.9%，上述四项合计影响CPI上涨约0.07个百分点。同比看，10月份CPI上涨2.5%，涨幅与上月持平。PPI继续下降，同比环比双双回落。10月以来，油价自86的高点回落，化工、有色价格等主要商品价格均有所回落，导致PPI环比同样下降，叠加去年高基数的影响，同比进一步回落。总体看，消费品的季节性变动规律并没有被打破，10月消费价格在前期回升的基础上涨势回落，食用品价格下降。受基数影响，CPI环比回落，同比持平。商品价格回落，PPI环比涨幅下降，在高基数的影响下进一步回落，与我们的预期相一致。价格走势分化，通胀压力短期持续。市场整固筑底，静待市场回升经济“底部徘徊”的市场共识并没有变化。从经济逻辑上看，在中国经济转型时期，紧货币并不构成中国股市制约因素；货币边际放松后资本市场仍然偏弱的格局印证了这一点；资本市场何时走好主要取决于经济回升预期确立时间。货币边际放松直接带来了货币市场的宽松，货币利率下降，金融投资机会成本下降。尽管受金融监管规范化、去杠杆和防风险等政策的对冲性影响，市场金融投资的加杠杆行为难以恢复，投资意愿和信心的恢复也较慢，市场走出低迷格局客观上需要“催化剂”；近期中央高层先后表态都经济和市场的关注，析疑了市场担心的质押风险、民营经济政策等多项热点，市场向上的“催化剂”显然已出现。不过价格分化叠加通胀压力，市场筑底将拉长，投资者需要更多地耐心来贯彻价值投资理念和等待市场回升。通胀中长期压力不大，货币边际放松态势不改10月价格变动符合预期，消费品基本遵循季节性波动规律，工业品绝对价格平稳，受基数效应影响惯性下行，我们重申体现为CPI高企的通胀压力仅短期存在，中长期压力不大。我们认为，既然经济低迷，那么通胀压力就难持续；经济整体仍处“底部徘徊”时期，当前的高通胀并不具持续性。另外工业价格同样受基数效应影响，未来仍将延续下台阶态势。价格形势并不对对货币边际放松的态势产生影响，或者构成收紧压力。“稳中偏松”是我们对短期货币前景的判断，货币趋于缓慢放松的态势并不会因当前的价格表现而改变，经济维稳和风险管理的需要，都要求货币增长保持适当宽松状态。