2018-06-05&海外宏观周度观察（2018年第22周）：美国5月非农亮眼,贸易战再起波澜,欧洲局势暂缓&东北证券&美国于 6 月 1 日公布 5 月份就业相关数据。5 月非农就业人数新增 22.3万，预期 19 万，前值（修正后） 15.9 万。私营部门就业人数新增 21.8万，预期 19 万，前值（修正后）16.2 万。新增就业人数大大超过预期。5 月份失业率进一步下降至 3.8%，预期 3.9%，前值 3.9%。失业率创下 18 年以来新低，与 2000 年 4 月的数字持平，同为 1969 年以来的最低值。美国 5 月 Markit 制造业 PMI 终值 56.4，预期值 56.6，前值 56.6。ISM 制造业指数 58.7，预期值 58.2，前值 57.3。各项指标显示美国经济仍然强劲。5 月欧元区调和 CPI 同比 1.9%，高于预期值 1.6%及前值 1.2%；德国CPI 同比初值 2.2%，高于预期 1.9%及前值 1.6%；法国 5 月 CPI 同比初值 2%，预期值 1.9%，前值 1.6%。意大利 5 月 CPI 同比初值 1.1%，预期值 0.8%，前值 0.5%。整体上看，欧元区主要国家通货膨胀率有所上升。美联储理事 Brainard 表示，在失业率仍处在低位的环境下，逐步加息仍是防止经济增长过快的适当途径。美国 5 月非农数据亮眼， 6 月份加息几乎毋庸置疑，对于全年加息 4 次的可能性也上升至 32.4%。5 月 29 日白宫再次发表声明，将对中国出口的高科技商品征收 25%的关税，中美对抗常态化、持久化。长期来看，中美贸易冲突前景不容乐观。美国政府 5 月 31 日宣布，自 6 月 1 日起撤销对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品的关税豁免，重新开始征收 25%和 10%的关税，被制裁的美国贸易伙伴均誓言报复。意大利“反建制”两党组阁成功，孔特出任总理。欧洲的动荡局势暂时得到缓解，但债务危机仍在，新总理亦持欧元怀疑论。西班牙首相拉霍伊在不信任投票中落败。欧盟前景依旧迷茫。本周股市大多收跌；欧洲公债收益率大幅下行；有色金属价格上涨，农产品普跌。