2018-06-05&5月非农数据点评：六月的息&长城证券&结论5 月美国新增非农就业超预期，失业率为 18 年来最低水平， 在劳动力市场达到充分就业背景下，就业增速依然强劲说明美国经济复苏动能仍存。平均时薪同比略超预期， 将一定程度推升通胀水平。 5 月 ISM 制造业指数好于预期，从4 月低值强势反弹， 对美国经济形成良好支撑。 整体来看，良好的就业数据将推升通胀和加息预期， 6 月加息已是板上钉钉， 若美国经济发展势头不减， 全年加息 4 次也并不是不可能。数据5 月新增非农就业人数 22.3 万，预期 19 万，前值 16.4 万下修至 15.9 万；失业率 3.8%， 前值预期均 3.9%； 劳动参与率下降 0.1 个百分点 62.7%；私人非农企业全部员工平均时薪同比增速 2.7%，预期 2.6%，前值 2.6%，环比增速 0.3%，预期 0.2%，前值 0.1%，平均每周工时 34.5 小时， 预期 34.5 小时。 5 月 ISM制造业指数 58.7， 预期 58.2.前值 57.3。要点5 月新增非农就业人数 22.3 万。其中，私人部门增加就业人数 21.8 万，前值 16.2 万， 政府部门就业人数 0.5 万， 前值为-0.4 万。分行业看， 就业主要增长部门为零售业、 仓储运输业和教育和保健服务业， 其中零售业上月新增就业 0.88 万， 5 月新增 3.11 万增加幅度最大。 考虑到失业率持续新低，且劳动力市场已达到充分就业水平， 5 月非农数据的超预期再次说明了美国经济发展趋势良好， 叠加油价上涨因素，通胀和加息预期将进一步增强。5 月 ISM 制造业指数 58.7， 高于预期 58.2 和前值 57.3。 该指数已连续 21个月位于荣枯线上方，表明美国制造业持续扩张， 制造业新增就业人数持续保持较高水平也从侧面印证了美国制造业的发展态势。 分项指数方面，新订单指数，生产指数，就业指数均高于前值保持良好扩张趋势，唯独反映原材料价格的支付指数不尽如人意，数据显示支付指数 79.5 高于预期78， 说明制造业扩张良好的同时原材料价格也在持续上涨。市场反应方面， 受强劲的美国非农报告提振，美股高开， 加之意大利风险有所缓解，且特朗普表示美朝峰会将如期举行，市场进一步反弹。美股三大股指集体收涨。 标普涨超 1%，纳指涨 1.5%， 意大利股市收涨 1.49%，意大利国债收益率下跌，美元上涨， 10 年期美债收益率上涨。贸易方面，美国宣布对加拿大， 墨西哥，欧盟征收进口钢铝关税， 其中钢铁关税 25%，铝关税 10%。随后， 加拿大宣布将征收包括钢铝产品以及食品酒类 25%和 10%不等的关税措施。欧盟，墨西哥也将跟随反制措施。