2018-06-05&每周流动性观察：抵押品范围扩大,作用在于缓和而非扭转信用收紧&中银国际&6月份资金到期量较大，市场对此也产生了央行再次降准对冲的预期。我们认为，从年内看央行进一步通过降准置换MLF的操作概率较大，但就单月来说不宜将太多的交易重心放在博弈央行是否降准之上。年初至今，货币政策已经加大中长期流动性投放，并且平抑流动性波动的诉求明显强于去年，因此近期降准与否不是重点，重点是货币全年改善的局面已经确认，所以最终不管是否如市场预期降准，平抑流动性波动的操作都不会缺席。综合考虑，尽管6月份央行仍然有较大概率进一步跟随美联储加息而“随行就市”的上调公开市场操作利率，但目前市场对于目前货币政策“量重于价”已经有了足够的预期，我们也仍维持此前的观点：随数量投放增加，流动性供需逐渐趋近均衡，资金利率中枢维持2.8%附近的判断。货币供给改善的格局还将延续。2018年以来央行屡次加大中长期流动性的投放，也直接使金融市场流动性较2017年相比出现了明显改善。抵押品范围扩大也意味着后续通过MLF、PSL、等流动性工具进行货币投放以及类似降准置换MLF的操作力度大概率还将进一步延续。扩大抵押品范围并不意味着信用收缩的趋势会出现转向。我们前期报告中曾经提到过，后续的货币政策重点大概率会侧重于防止去杠杆误伤至其他本无需去杠杆的企业。导致当前实体融资紧信用的根本原因是监管加强，表外融资渠道显著收紧，仅依靠表内信贷和债券融资无法实现完全对接，而这一因素也不会因抵押品扩大或降准等出现根本扭转，因此当前货币政策旨在部分稳杠杆防风险，但宏观去杠杆的决心暂时不会改变，双支柱框架下货币与监管应分别看待。货币放松也不会带动社融明显反弹。社融增速2018年下行主要是由于表外融资的收缩，4月阶段性企稳主要因债券融资大幅上升。抵押品范围扩张只会使债券融资因信用事件而明显回落的概率和回落的幅度有收窄，而并不会使得债券融资有太大的上行空间。同期，银保监会发布《银行业金融机构联合授信管理办法（试行）》（以下简称《办法》），明确要求各地建立对部分企业的联合授信试点，纳入试点的企业以后的债务融资余额上限将不得超过银行业金融机构设定的联合授信额度，进一步加大对企业过度加杠杆的约束。综合来说，金融市场流动性好于实体经济流动性的格局还将进一步延续。