2018-11-09&稳定通证的真与幻之三：Bancor：算法稳定的可能性探讨&通证通研究院&导读：Bancor算法可以使用其他通证作为价值支撑发行智能通证，根据人们的买卖行为确定价格。在对稳定通证的探索中，大家自然而然地想到了使用Bancor协议构建稳定通证的可能性。本篇我们和大家一起走进Bancor协议，讨论其机制、应用和未来发展。摘要：Bancor是一种理论上可以在任何支持智能合约的公链上使用的协议，其算法能够根据买卖行为动态调节价格，从而提供持续的流动性。智能通证是利用Bancor协议，以一定比例的连接器通证作为抵押发行的通证，其实时价格会根据发行总量自动调节，二者市值比率被称为连接器权重（ConnectorWeight，CW）。本质上来说，Bancor协议是一种通过智能合约提供完备流动性的机制，有助于提高长尾通证价格决定的有效性。Bancor一词源于英国经济学家凯恩斯二战时期构想的战后国际结算货币，已经具有超主权货币的雏形，是凯恩斯政府干预思想的高级形态，具有超前性。凯恩斯计划在布雷顿森林会议中未被采用，直接原因是英国与美国在力量对比上处于劣势，根本原因则是这一方案太多地超越了历史阶段和现实条件。Bancor协议目前主要的应用领域有为长尾通证提供流动性和稀缺资源分配。前者的代表是Bancor白皮书中的“通证兑换者”模式，以ETH背书发行BNT，再以BNT为连接器发行其他通证，并不能从本质上解决边缘品种流动性问题，BNT的价值缺乏有效支撑，这一模式可能在项目商业拓展方面有改进和发展的空间；后者的代表是EOSRAM的分配机制，一定程度上提高了内存资源的分配效率，但目前只适用于同质化资源，且容易引起炒作。Bancor对稳定通证有借鉴意义，启示我们追求使用内部锚且算法定价的跨平台稳定通证。Bancor协议将超主权货币思想引入区块链，是创建跨平台稳定通证的初步探索，其算法也在一定程度上有借鉴意义。凯恩斯计划的Bancor锚定全球贸易总量，启示我们要尝试引入内部锚。Bancor协议用于稳定通证仍存在一些问题。当前的Bancor协议仅依据订单流决定价格，依赖市场参与者的整体理性，存在比价和发行量脱离基本面的风险。价格与市场行为间仍是单一的正反馈关系，缺乏自我纠正机制，容易产生泡沫或恐慌。目前，区块链体系体量较小，大部分参与者使用法币价值维度，通证价格波动剧烈，尚不具备通过Bancor协议创建跨平台稳定通证的条件。风险提示：算法漏洞，行业发展不及预期