2018-06-05&宏观经济周度观察第43期：环保限产力量加强,高频数据显示工业放缓&新时代&5 月经济景气度好于 4 月，关注供需是否会继续背离PMI 和高频数据均反映 5 月经济景气度环比上升， 5 月工业增加值同比增速大概率继续回升，需求尚好，库存去化，价格上升。 4 月也曾经历类似情况，中观数据反映的供给和内需均在回升，但供给并未顺利传导至投资、消费数据上，我们认为这种背离有以下 2 点可能的原因： 1）工业增加值和固定资产投资的统计对象不一样，两者均包含采矿业、制造业、电力热力燃气及水的生产和供应业，但固定资产投资还包含交通运输等第三产业，这些不是工业增加值统计对象。 2）工业生产和固定资产投资对价格的敏感度不一样。工业增加值同比是一个实际增速，而统计局公布的固定资产投资增速则是名义增速，那么价格会造成两者之间的差异，由于工业生产对价格短期变化比较敏感，固定资产投资则更多受价格预期的影响，一个反应短期供需的情况，另一个反应对长期供需的预期。我们认为，未来供给收缩，总需求仍是一个缓慢下行的过程。在海外环境进一步复杂化的背景下，外需的持续性存疑，同时，广义财政收缩，积极的财政政策空间有限，国内积极扩大内需、推进改革开放更加具有紧迫性。一周高频数据观察：工业生产放缓上周，由于多地环保限产力度加强，工业生产有所放缓，高炉开工率和发电耗煤量下降。供给收缩，需求平稳，库存去化，钢材价格上涨，短期内，这种供需矛盾依然存在，钢材价格存在进一步上涨空间。猪肉价格连续 2 周上涨，主要由于供给端有所收缩，但短期猪肉仍处于供过于求的局面，猪肉价格缺乏持续上涨的基础，反弹的力度和持续性待观察。房地产销售情况显著好转， 30 大中城市商品房成交面积同比增速自 2018 年 2 月 17 日以来首次正增长。开发商前期拿地多、开工少，房地产销售情况较为低迷，部分城市出现库存告急、一房难求的情况，我们认为，下半年房屋新开工面积有望回升，进而传导至销售端，全年房地产投资不悲观。意大利组阁成功，债务问题依然是困扰当地时间 5 月 31 日，意大利总统马塔雷拉任命五星运动和联盟党提名的孔特为总理，意大利近 3 个月的组阁僵局结束。尽管意大利已经成功组阁，市场避险情绪有所下降，全球资本市场动荡的局势有所缓解，但债务问题依然是意大利的一大困扰，3 月末意大利公共债务为 2.3 万亿欧元，债务占 GDP比例为 132%，仅次于希腊。同时，新政府主张削减税收、促进福利支出、设置最低工资，高福利、高失业率的局面未变，此前意大利资本市场曾遭受打击。如果意大利债市危机严重恶化，甚至引发西班牙、葡萄牙等国也爆发债务危机，欧元区可能出手相救。欧元区退出 QE 仍受制于政局不稳和贸易保护主义欧元区 5 月 CPI 同比增长 1.9%，远高于预期（1.6%）和前值（1.2%），为 2017 年 4 月以来最高，主要受原油价格提振。剔除能源和食品价格后， 5月核心 CPI 同比增速依然高于预期和前值。 5 月通胀数据对欧洲央行减少购债规模以及退出 QE 形成支撑，但政局不稳和贸易保护主义升温可能使欧洲央行推迟货币政策正常化进程。虽然意大利已经成功组阁，桑切斯将成为西班牙新首相，但这不意味着政局可以完全稳定下来，重组后的意大利将面临债务高企、政治体制、选举制度、处理和欧盟的关系等问题，西班牙将同加泰罗尼亚进行会谈以解决国家完整问题。与此同时，英国脱欧未见实质性进展，导致企业推迟投资决定。叠加全球贸易保护主义升温，欧元区依然面临政治和对外贸易上的不确定性，全球避险情绪有升温的可能。风险提示： 关注中美贸易摩擦走势