2018-06-05&机构一周宏观综述&慧博资讯&海通证券宏观专题：美元升值周期，谁最“受伤”？经济美强欧弱，美元大幅回升！美元升值往往都会给其它经济体货币带来较大的贬值压力，历史上很多大的经济、金融危机都和美元周期有较大联系。那些年，美元升值周期爆发的危机！上世纪 80 年代初的拉美债务危机、 80 年代末的日本房地产“泡沫”、 90 年代的亚洲金融危机，均和美元升值有着必然的联系。本轮美元升值虽有限，但影响不容忽视！今年美元指数整体将走高，但由于美国经济也处于复苏的后期，美元走高的幅度会相对有限。美元升值带来的影响还是不容忽视的。海外经济：美 5 月非农好于预期，意大利政局持续动荡。国内经济：制造业景气回升。 5 月全国制造业 PMI 为 51.9%，较 4 月小幅上行 0.5%，创去年 10 月以来新高，也是 12 年以来的同期新高，指向制造业景气短期回升。 国内物价：通胀短期分化。上周猪价、菜价止跌反弹， 5 月商务部、农业部食品价格环比跌幅分别为 2.5%、3.1%，预测 5 月 CPI 略降至 1.6%，预测 6 月 CPI 回升至 1.8%。 5 月以来油价、煤价持续回升，钢价略有下跌，截止目前 5 月港口期货生资价格环涨 1%，预测 5 月 PPI 同比涨幅回升至 4.2%，预测 6 月 PPI 回升至4.7%。  国内流动性： MLF 担保扩容。 国内政策：扩大开放力度。国务院称，确定进一步积极有效利用外资措施， 7 月 1 日前完成修订外商投资准入负面清单，积极引入境外投资者参与原油、铁矿石等期货交易，支持外资金融机构更多参与地方政府债承销； 7 月 1 日起进一步降低日用消费品进口关税。中央政治局会议审议《乡村振兴战略规划（ 2018-2022年）》，会议要求，真正把实施乡村振兴战略摆在优先位置。长三角一体化发展三年行动计划发布，目标是2020 年基本形成世界级城市群框架。