2018-06-05&德邦证券：中国"去杠杆"进程的再审视&德邦证券&本周观点为了评估当前中国宏观杠杆率的状况，我们对杠杆率重新进行了测算。截至今年一季度末，中国宏观杠杆率上升速度进一步放缓，一季度末较2017年末小幅上升0.4个百分点，其中住户部门杠杆率小幅上升，企业部门杠杆率和政府部门杠杆率小幅下降。但是，与其他国家相比，当前中国的杠杆率处于相当高的水平。如何平稳有效地降低杠杆率，将成为政策重要的考虑方向。可能考虑的措施包括：在不大幅增加债务的情况下，保持中国经济稳定增长；加强金融监管；加强地方政府债务约束；强化供给侧结构性改革等等，以帮助降低宏观经济杠杆率。上周国内的消息面延续了扩大开放的政策基调。国务院常务会议宣布，7月1日起进一步降低日用消费品进口关税。这不仅有利于进一步扩大开放，而且也能发挥“鲶鱼效应”，倒逼国内产品提质、产业升级。此外，6月1日，央行宣布决定适当扩大MLF担保品范围，此举有利于引导金融机构加大对小微企业支持力度，同时央行强调，将继续实施稳健中性的货币政策。海外消息方面，美国经济数据维持强势，美国5月失业率降至18年最低，房价指数回到2007年全球金融危机前。美联储褐皮书认为，制造业有序扩张，大部分地方的薪资增幅仍然温和，美联储有很大可能在6月再度加息。欧洲方面，意大利反建制政党重启联合执政计划，宣布组成新的政府，消除了意大利重新大选的风险。上周利好消息较多，尤其是意大利政府组阁成功，令意大利退欧风险短期消退，但是美联储6月加息在即，在此背景下，国内去杠杆进程有必要继续加快。因此，我们建议对A股保持谨慎看法。