2018-06-05&监管政策周报：证券业协会加强场外期权自律管理&兴业研究&本周发文： 1. 央行和证监会联合发布《关于进一步规范货币市场基金互联网销售、赎回相关服务的指导意见》； 2. 银保监会发布《商业银行银行账簿利率风险管理指引（修订）》； 3.银保监会印发《银行业金融机构联合授信管理办法（试行）》； 4. 银保监会发布《关于修改的决定（建议稿）》，《中华人民共和国外资保险公司管理条例实施细则（征求意见稿）》； 5. 银保监会发布《保险公估基本准则》； 6. 银保监会发布《关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》； 7.税务总局发布《关于加强脱贫攻坚税收优惠政策贯彻落实工作》的通知； 8. 税务总局发布《支持脱贫攻坚税收优惠政策指引》； 9.财政部发布《关于将服务贸易创新发展试点地区技术先进型服务企业所得税政策推广至全国实施的通知》；10.外汇交易中心修订《全国银行间同业拆借中心债券交易流通指南》； 11.证券业协会发布《关于进一步加强证券公司场外期权业务自律管理》的通知； 12.基金业协会《基金经营机构及其工作人员廉洁从业管理实施细则（征求意见稿）》； 13.国资委印发《关于进一步推进中央企业创新发展的意见》的通知； 14、发改委印发《 2018 年收入分配重点工作》。监管动态： 1.易纲行长强调扩大金融对内、对外开放需要遵循的三条原则;2.多家上市银行修订公司章程中股东管理相关内容;3.中国银保监会对 2017年度保险消费投诉处理考评排名靠后保险公司开展监管谈话； 4.银保监会对保险公司开展现场检查； 5.银保监会公示经营个人税收递延型商业养老保险业务保险公司名单（第一批）。监管处罚： 1. 证监会对 5 宗案件作出行政处罚； 2、深交所对上市公司多宗违规行为作出回应； 3、深交所对多起市场交易行为进行监管； 4、深交所针对会员采取约见谈话措施