2018-06-05&宏观周报：二季度经济稳健向好,PMI超预期回升&中原证券&5 月制造业 PMI 超预期，主要原因是生产修复和需求改善，生产指标和新订单指标呈现上升趋势，映证前期判断二季度经济随复产加快改善，但从库存周期上判断，我国没有走出 L 型底部，库存景气度仍为50%荣枯线下方。 从外需上看， 5 月进出口景气度表现良好， 一方面是大宗商品价格上升产生的价格效应，另一方面中国扩大内需，降低部分消费品进口关税，利好进口。对于出口方面，中美贸易战一波三折，特朗普政府态度反复转变，导致出口预期倾向提前抢单，或作用二季度出口提前透支三季度动力。  从价格指标上看， 5 月价格景气度走高，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数，分别为 56.7%和 53.2%，较前值上升 3.7 和 3.0 个百分点，均高于去年同期。 二季度生产修复，原材料暂时价格上行，但考虑主要经济体复苏，步履蹒跚，国际局势推升避险情绪， 作用海外大宗商品反弹，但尚不具输入通胀的条件，年内低通胀或延续 2%附近的低通胀区域。 从库存指标上看， 5 月原材料库存指数为 49.6%，虽然较上月微幅上涨0.1 个百分点，但仍处于荣枯线下方，上游需求缓慢修复一定程度对冲库存收缩，下游产成品库存指数为 46.1%，较前值 47.2%明显下行，去库存叠加扩大内需消化部分产成品。 从企业规模指标看， 5 月大中型企业景气度依然高位上行，小企业景气度受资管新规和金融去杠杆影响，期限错配等偏门被迫关闭，短期来看抬升了小企业融资成本，小企业景气度呈现回落为 49.6%，较前值下行 0.7 个百分点，降至临界值以下，中小企业信用债风险增大。 从国内宏观经济运行上看，虽然二季度生产改善，但仍不能忽视下行压力， 扩大内需、强化科创、贸易多元化或对冲风险，提升经济韧性。我们维持全年经济“前高后稳”的判断。 风险提示： 经济增速下行过快；监管趋严超预期；信用债违约风险