2018-06-05&宏观经济日报&南华期货&贸易战一波未平， 一波又起。 美国商务部长率团访华磋商经贸问题：美国商务部长罗斯 6 月 2 日率团抵达北京进行为期两天的中美经贸问题磋商。 路透社援引美方消息报道，罗斯将向中方施压，要求中方作出特定承诺， 增加购买美国农产品及能源相关商品，期望能在 2020 年将中美贸易逆差从 3750 亿美元减少至2000 亿美元。美方代表团也希望中国加强知识产权保护，以及要求中国停止补贴钢材和铝材业。半个月前中美发布联合声明，表示不打贸易战，然而 29 日美国白宫却出人意料的发表声明， 考虑对从中国进口的包括高科技产品在内的总值 500亿美元的产品征收 25%惩罚性关税，贸易摩擦烽烟再起。贸易战导致中国外需下滑。 中国是一个需求不足、储蓄过剩的国家，需要通过贸易顺差来将国内的过剩产品和过剩储蓄输出到别国。所以贸易战会让中国国内需求不足的问题更加凸显，并且需求不足， 供给过剩会压低国内商品的各种价格。 中国在贸易战下只是需要为其过剩供给找到需求即可。 可以同欧盟及别国进行贸易合作， 最极端的情况下，中国甚至可以通过简单把这些过剩供给浪费掉来保持经济的平稳。面对贸易战的挑战，我国理应通过国内的加杠杆来扩大内需。这是今年 4 月23 日的政治局会议提出“扩内需”的原因。 既然商品及服务流动会因为贸易战而面临阻力，那就需要加大内需， 消化外需不足导致滞销的商品。 国内必须更快的加杠杆，国内需求才能拉动，从而对冲贸易战给外需带来的不利影响。当然，更好的扩内需办法是扩大国内消费，降低国内的储蓄率。 所以，面对贸易战的挑战，我国应该对国内杠杆的上升有更高容忍度。 但是我国又属于债务率较高的国家，目前，中国的债务占 GDP 的比重达到了很高的水平。根据国际清算银行（ BIS）的最新数据，到了 2017 年年中，债务已经达到了 GDP 的 256%，这不仅超过了新兴市场国家 190%的整体水平，也超过了美国的 250%。 债务率较高又必须得去杠杆。贸易战带来的扩内需要求与国内正推进的去杠杆政策有矛盾。 贸易战与去杠杆的矛盾将会让“ 资产荒” 重现。 资产荒本质是高收益资产的缺乏， 实体经济回报率下行是出现资产荒的根本原因。 地方政府融资平台的清查和地产调控政策，金融机构难以向基建投资和地产投资项目投放融资。而在这两大融资大户之外，实体经济并无其他大的融资需求方。于是，金融机构发现自己难以在实体经济中找到足够多的资产（投资项目）来配置自己的资金，因而引发了资产荒的现象。综上所述，我们认为， 贸易战一波未平， 一波又起， 面对贸易战的挑战，我国理应通过国内的加杠杆来扩大内需， 与国内正推进的去杠杆政策有矛盾， 贸易战与去杠杆的矛盾将会让“ 资产荒” 重现。