2018-06-05&宏观市场周报&建信期货&上周宏观综述上周地缘政治波荡起伏，经济数据也较为出人意料。由于意大利五星运动党和联盟党同意更换新政府内阁经济财政部长人选为意大利国家行政学院院长乔瓦尼・特里亚，意大利总统不再反对新内阁人选，孔特也同意出任新内阁总理，   6 月 1 日由意大利五星运动党和联盟党组成的新一届联合政府在意大利总统府宣誓就职；同一天西班牙议会投票通过对首相拉霍伊的弹劾案，提出弹劾案的工人社会党总书记桑切斯成为首相，一个弱势少数派政府将给西班牙政局增添更多不确定性，但桑切斯已明确表示将延续包括新劳动法、削减医保和教育开支等在内的前政府实施的改革政策，故而欧元并未因此出现抛压。6 月 1 日韩国和朝鲜在板门店韩方一侧的和平之家举行高级别会谈，就履行《板门店宣言》的具体方案和后续措施达成一致；而在朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲与美国国务卿在纽约的两天会晤之后，6 月 1 日特朗普在华盛顿白宫会见金英哲并接受了金正恩的来信，随后特朗普宣布预定 6 月 12 日在新加坡举行的特金会将如期举行，会谈内容包括朝鲜半岛无核化、美国对朝制裁、朝鲜体制保障等主题，韩国总统文在寅可能在特金会的最后阶段加入并于朝美首脑一起发表终战宣言。 5 月 29 日白宫发布声明，计划对 500 亿美元中国商品征收高额关税并对中国对美高科技投资和中国人留学美国设限； 5 月 31 日美国宣布将对加拿大、墨西哥、欧盟征收进口钢铝关税，加拿大和墨西哥随即提出报复措施；6 月 2 日七国集团财长会议罕见地谴责G-7 最大成员国美国，称特朗普的贸易措施可能破坏对全球经济的信心；周末中美第三轮贸易谈判几无进展，美国官员此前要求中国承诺签署为期数年的购买协议，但中国官员尽管同意进口更多美国商品却反对立刻实施这些调整；新华社周日发布的一份声明称中国愿意从包括美国在内的世界各国增加进口，这对中美和全世界都有益处；但如果美方出台包括加征关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效。虽然国际形势动荡不安，但 5 月份经济数据显示全球经济增长韧性尚足，中美制造业 PMI皆超市场预期，美国 5 月新增非农 22.3 万人失业率下降至 3.8%，说明贸易保护主义抬头尚未对实体经济构成重大影响，主要原因在于本轮库存周期是由于供给侧收缩推动，而不是需求端扩张拉动，故而在下行周期需求端的萎缩也相对有限。