2018-11-09&价格数据点评：通胀压力无忧；曲线延续变平&中银国际&对债券市场来说，不必纠结是否存在“宽信用”的问题。从“宽货币”向“宽信用”的传导必然存在一定的时滞。流动性宽松→债券配置需求回升→利率曲线平坦→实体经济流动性改善，这一过程还需要经历一段时间，而且不太可能绕过中间环节。归根结底影响利率的逻辑还是会回到融资需求与货币供给的关系上，我们认为四季度债券市场配置需求有望迎来初步释放，明年初预计有进一步提升。这一点是超储率回升后大概率会出现的趋势，从流动性环境改善到负债压力缓和投资者规模上重回增长以及配置需求回归，预计将成为未来影响市场的主要逻辑。本月 CPI 不再进一步上升与 PPI 的回落基本都在市场预期之内。 CPI 主要源于食品价格转为下降， PPI 目前仍受到前期油价上涨的支撑，回落主要由于基数因素。核心通胀维持低位，本月同比为增长 1.8%，前值为1.7%。整体而言，年内 CPI 和 PPI 预计均维持下行趋势，前期市场透支过多的“通胀”甚至“滞胀”的预期也应当有所修复。 尽管在十月份国际油价出现了明显的下跌，但由于国内价格调整的滞后性，十月份 CPI 主要仍反应为九月油价上涨的影响，而在 11 月已经迎来成品油价格下调，预计也将在未来对价格形成负向影响。今年对于价格的主要支撑是来自于供给端的几大因素，包括供给侧改革、去产能及环保政策对价格的利好，及国际油价的上涨。但近期来看这几点支撑因素在未来是否仍能成立均有所动摇，未来预计价格趋势将回归由需求主导的局面。对于货币政策来说，通胀仍不能成为制约宽松的因素。 前期导致通胀及通胀预期上升的主要因素是由于供给端的问题，而通过货币政策收紧抑制通胀的逻辑是控制总需求，这一点显然与导致目前通胀预期上升的供给原因不符，也与当前基本面的数据矛盾。预计未来在融资出现总量及结构的明显改善之前，货币政策仍将维持较为宽松。同时也需要关注一旦价格对于盈利的支撑减弱，高债务压力下信用风险的进一步爆发。虽然目前担心“通缩”还远远谈不上，但要注意的是“债务-通缩”，“债务-通缩”理论刻画的是信用收缩的过程，在今年再融资收紧后，实体经济出现的如加快土地开发转化为商品房库存、股权质押危机等现象， 显示实体经济存在出售资产还债，导致资产价格已经初现类似“债务-通缩”的迹象。