2018-06-05&宏观月报：PMI好于预期然信用风险扩大&中财期货&【要点】5月官方制造业PMI上升超预期贸易摩擦持续5月猪肉价格止跌央行将AA+、AA级公司信用类债券等纳入MLF担保品范围，缓解信用市场悲观情绪5月人民币兑美元贬值，对一揽子货币小幅升值全球经济复苏放缓美国ISM制造业指数持续上升，消费者信心下滑意大利组阁一波三折【评论】5月官方制造业PMI明显好于预期，表明制造业景气度短期回升。5月原材料购进价格指数升至56.7，创下年内新高，预示5月PPI同比将有小幅回升，但从全年来看，由于后期需求端缺乏持续性及下半年高基数影响，PPI仍将恢复回落走势。需求端看，受国内信用收缩及全球经济增长减弱的影响，预计基建、地产和外需都很可能出现回落。虽然这可能导致届时政策更注重维稳，但下行仍然是经济运行方向所在。另外，央行出手试图提升信用债市场信心，有助于缓解市场悲观情绪，但违约蔓延风险仍需持续关注。美国ISM制造业指数持续上升，但欧元区与美国消费者信心均回，贸易战反复，意大利组阁一波三折，提升避险需求。【本月关注点】国内：公开市场利率变动、信用违约情况、猪肉价格海外：美债、美元、美欧贸易战