2018-06-05&对央行扩大MLF担保品范围的点评告：调结构、防风险、促公平、利债市&财富证券&2014 年以来，外汇占款余额持续下降，为弥补外汇流入减少形成的流动性缺口， 2013 年以来央行陆续创设了常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（ MLF）和抵押补充贷款（PSL ）等工具向市场投放基础货币，目前这些货币政策工具（主要包括公开市场操作、再贷款、再贴现和其他流动性支持工具）正逐步取代外汇占款，成为央行基础货币投放的主要渠道。央行创设 SLF、MLF、PSL 等流动性投放工具，要求商业银行和其他金融机构在获得这些工具时必须向央行提供合格抵押品，中央银行合格抵押品种类范围的扩大和缩小，意味着商业银行和其他金融机构从央行获取资金难度的降低和增加。中央银行可以通过适当的抵押品制度，实现对经济波动的逆周期调节。在市场信用周期低谷时放宽抵押品标准，在市场信用扩张高涨时提高抵押品标准，从而熨平市场信用周期的波动。在资管新规出台后市场流动性收紧和债市违约频发的背景下，央行适当扩大MLF 担保品范围，一方面能够增强市场信心，阻断金融风险预期的形成和传染，有利于化解金融风险；另一方面也能够精准定位到小微企业，促使资金进入实体经济，体现了结构性信贷政策和推动供给侧改革，同时扩大 MLF担保品范围，也是提高货币政策公平性的重要举措，有利于不同规模金融机构之间的公平竞争。具体来看：此次央行扩大 MLF 担保品范围有如下影响：一是央行引导金融机构加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，体现货币政策的结构化特征；二是债券担保品评级由 AAA 扩大到 AA+、AA，有利于增强市场信心，促进债市良性健康发展；三是担保品扩围可以在一定程度上缓解部分金融机构高等级债券不足的问题，为央行后续释放流动性提供更多的手段，政策可操控空间和灵活性变大。货币政策：稳健中性的货币政策取向不会改变，但为实现降低社会融资成本，并在稳增长、去杠杆和防风险之间取得平衡，未来央行可能采取的举措，可能与上次类似，通过降准释放的流动性置换一部分 MLF 等，以避免大水漫灌促使金融机构加杠杆，推高业已高企的金融风险。由于 1 月 25 日央行实施普惠金融定向降准，释放长期流动性约 4500 亿元，4 月 25 日又启动“全面性”降准，所以我们预计 6 月份央行不会在短时期内再次降准，可能将降准时机用在下半年。因为二季度经济基本面稳健性和韧性较强，不需要过多的流动性支持，并且短期连续多次降准，可能会对市场释放货币政策宽松信号，不利于稳健中性货币政策预期的引导，这是央行采取措施时所需要考虑的下半年利率水平大概率稳中趋降：我们预计下半年 10 年期国债收益率大概率处于下行通道中，尽管央行可能在 6 月 13 日跟随美联储提高逆回购利率 5个 BP，但不改基本面对国债收益率的决定性影响。一是预计下半年名义贷款利率仍有上行压力。二是根据国际经验，在宏观杠杆率趋稳后，利率水平一般会趋于降低。2018 年我国去杠杆的目标是稳杠杆，根据 BIS 数据，我国目前杠杆率正趋于稳定。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险