2018-06-05&宏观经济周报：5月PMI回升 MLF扩大担保品&东兴证券&核心观点：6 月 1 日 A 股正式纳入 MSCI 指数， 倒逼国内资本市场加速改革A 股于 6 月 1 日正式纳入 MSCI 新兴市场指数，最终纳入的成分股由 234只调整为 226 只，东方园林、海南橡胶、中国中铁、太钢不锈、中兴通讯等五只股票因停牌原因将暂时不被纳入到 MSCI 中国指数。 A 股入摩标志着中国资本市场对外开放程度进一步加强， 有利于促进 A 股投资者结构和成熟度的改善。近一个月来，北上资金持续流入 MSCI 成分股，5 月份北上资金累计净流入达到 544.59 亿元，为沪港通开通以来单月资金净流入的最高纪录。A股“入摩”首日，上证综指冲上 3100 后回落收跌 0.66%，创业板指跌 1.96%报 1709.55 点，由于目前外围市场普遍走软，纳入 MSCI 给 A 股带来的短期利好有限，但长期来看 A 股利好形式将吸引境外增量资金入场。意大利二次组阁成功，避险情绪回落5 月 27 日意大利第一次联合组阁失败，政局重新陷入动荡，之后美元指数和伦敦金现双双快速上冲，市场避险资产配置行为明显。6 月 1 日，两党再次组阁且新政府宣誓就职，经济和财政部长由亲欧派出任，脱欧疑虑缓解。意大利 10Y 国债利率由 5 月 29 日阶段高点(3.104%)大幅回落，截止 6 月 2 日报收于 2.674%，黄金与美元回落，美债利率再次上行，避险情绪回落。5 月制造业供需两旺，被动去库存进行时5 月官方 PMI 数据显示，生产指标为 54.10，较上月回升 1 个百分点。中观数据显示，本周高炉开工率已经达到 71.96%，为今年以来的最高值，5 月六大电厂日均耗煤量达 72.17 万吨，较上月上升 4.86 万吨。价格方面，5 月原材料如石油、钢材、水泥、煤炭等主要产品价格都有所上升。5 月行业集中度继续上升，与此同时信用债市场净融资额大幅收缩，股权市场融资增量回落，资管新规下多渠道间接融资受限，不排除部分中小企业加速去库存具有融资回款压力因素。