2018-06-05&宏观大类日报："塑战速决"&华泰期货&大类资产： 2018 年的世界环境日主题定义为“塑战速决”，显示出对于一次性塑料污染问题的关注。环境和发展一直是全球关注的主题，按照丁仲礼的说法，发展即人权。当今全球发展的不平衡性意味着后发国家在继续原有路径成长至发达国家的路径的不可能性，也就形成了发展权力的分配和限制――这也一定程度上显示出后发劣势。对于中国而言，当前正在经历“后发优势”红利转变至“转型创新”或者“后发劣势”的二维选项中。无论是十九大中的建设美丽中国，还是近年来开展轰轰烈烈的环保检查，一方面时对于过剩落后产能的退出，另一方面是对于先进产能的建设，通过胡萝卜加大棒的手段推动着经济结构的转型。这种转型产生的内部环境是经济部门的冷热不均，经济去杠杆过程对于去杠杆的部门是政策紧缩的，虽然其中存在利益的寻租，但结构性宽松从方向上只能在于转型的落脚处。而经济部门的转型也意味着与之配套的顶层设计也将发生转变。四十年的改革开放使得中国制造迅速融入世界，而新一轮的金融业开放引领技术创新路径，新旧之间的转化平衡的是速度――流动性风险依然是值得担忧的问题。策略： 降低风险资产持仓，或增加波动率资产对冲风险点： 全球经济超预期上涨