2018-06-05&商品周报：贸易摩擦升级 基本金属走强&东兴证券&金价、银价上涨本周中美贸易战风险升级，中美股市因此均出现大幅下跌，避险情绪升级促使贵金属作为避险投资价格上升。未来贵金属价格的变动将取决于中美贸易摩擦的进度。化工品普遍呈下跌趋势。随着中美贸易战的影响蔓延至期货市场，黑色系期货受到重挫，本周五橡胶主力合约开盘不久即封死跌停，价格大幅下跌。长期来看，橡胶价格还是受市场供需关系影响：供给方面，库存累积、产量过剩仍然是抑制橡胶价格的主要因素，国内来看，青岛保税区橡胶库存量仍在上升，国内云南等橡胶产区提前开割；国际方面泰国拟暂停割胶3个月的消息推动的看涨情绪也逐渐消退。从需求面看，目前轮胎厂复工缓慢，橡胶轮胎外胎产量下跌，下游产业需求在环保压力之下恢复力度不大，故沪胶弱势一时恐难以扭转。本周国际原油价格强势走高对于目前的原油市场来说，本周的利多都具有持续性，尤其是中东局势的急速升温和中美贸易战的一触即发。另一方面，随着加息的结束，美元指数不仅没能收获提振上涨，反而因为特朗普引发的贸易战恐慌而进一步下跌。在这两大利好的作用下，下周原油价格有望继续升高。风险提示：贸易摩擦风险升级油价有波动风险一周要闻:国务院：国务院总理李克强：中国主动调低赤字率，因为经济稳中向好，财政超收超出预期。中国还会持续调低赤字率，但不会影响积极财政政策的走向。金融领域有一些违法违规，规避监管的行为。监管机构出手是为了让风险不散发。商务部：中国商务部就美国进口钢铁和铝产品232措施提议中方应对措施，以平衡美方232措施对我国造成的利益损失，对美产品加征关税涉及美国对华出口约30亿美元。第一部分共计120个税项，涉及美对华9.77亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等产品，拟加征15%的关税。第二部分共计8个税项，涉及美对华19.92亿美元出口，包括猪肉及制品、回收铝等产品，拟加征25%的关税。