2018-06-05&月度经济预测：经济短期强韧,终端需求不足约束长期增长&西南证券&短期经济继续强劲， 5 月生产面数据有望持续改善。 高频数据显示， 短期经济继续强劲。六大发电集团耗煤量 5 月同比增长 20%左右，较上月大幅提升，同时旬度钢产量同比增速在 5 月中上旬平均达 9.1%，较 4 月继续攀升。显示生产面继续明显改善，预计 5 月工业增加值同比增速可能在 4 月高增速基础上略有上升。生产强劲的同时，螺纹钢等库存继续下降，显示终端需求有所改善，为短期经济强韧提供支撑。开工延迟和提前出口是短期经济回升的主要需求支撑。今年春节较晚，叠加“两会”会期较长， 3 月企业开工偏弱。同时，随着采暖季结束，企业开工率和产能利用率从 4 月开始不断恢复，全国高炉开工率从 3 月中旬的 62.5%持续回升至 6 月初的 71.8%。开工延迟导致一部分一季度需求转移至二季度。另外，从我国出口增速和周边贸易结构相近地区的出口增速看，我国存在提前出口可能。年初以来，随着全球经济越过高点，韩国、台湾和越南等地区出口增速均明显回落，此前与这些地区出口增速高度一致的我国出口增速保持高位，两者出现背离。结合制造业 PMI 中出口新订单和出口增速的背离，我们认为在贸易摩擦预期上升背景下，存在提前出口可能。这导致一部分三季度需求转移至二季度。开工延迟和提前出口导致部分一季度和三季度需求转移至二季度，形成短期经济强韧状况。 终端需求不足约束长期增长，经济依然处于趋势下行过程中。 虽然高频数据显示 5 月经济大概率继续强韧，保持回升态势。但考虑到信贷社融收缩环境下，基建投资将继续弱势。而扣除地价因素后的房地产投资同样偏弱，内需持续偏弱。而全球经济越过高点放缓，出口高增长难以为继。终端需求不足，短期经济回升将面临终端需求不足约束，因而不具有可持续性。 需求放缓决定经济大的周期是放缓的。短期经济回升将面临终端需求不足的越来越明显的约束，短周期可能在三季度转投向下，因而可能在三季度出现大小周期叠加向下的情况，经济下行速度将有所加快。通胀继续保持弱势，工业品价格同比增速明显回升。本轮经济周期中就业市场持续疲弱，劳动力转移缓慢，导致通胀继续偏弱。 虽然油价显著上涨，但高频数据显示猪肉和蔬菜价格回落， 两者相互对冲， CPI 同比将保持平稳。 而经济小周期回升继续短期推高工业品价格， 叠加基数效应， PPI 同比增速将明显攀升，我们预计 5 月 PPI 同比将上升至 4.4%水平。实体信用持续收缩，信用风险加剧，基本面走弱与资金面改善继续利好债市。控杠杆总体背景下基建和房地产融资继续受阻，信贷社融延续收缩态势，实体经济资金面收紧格局不会改变。 而融资收紧和盈利下滑将导致信用风险加剧，其中房地产信用债、民营企业信用债和 15 年以后城投债可能成为风险集中区域。 实体信用收紧的同时，央行继续加大公开市场货币投放，虽然扩大 MLF合格抵押品范围并非意味着直接会加大货币投放，但央行货币政策报告态度的转变显示央行对偏紧流动性诉求下降，流动性将较去年系统性改善。基本面走弱和资金面改善环境下，利率债将趋势性走牛。