2018-06-05&宏观日报：MLF担保品范围扩大,货币政策保持中性&川财证券&川财观点周末央行出台政策扩大 MLF 担保品范围。 18 年以来，在债市情绪大为好转，国债中枢下行 40BP 的大背景下，低等级信用债却不断遇冷。一级市场方面，AA 级信用债相较于 AAA 级认购倍数出现快速下行且二者差值有进一步扩大倾向。同时，二级市场方面，各个期限信用利差亦有所扩大。总体来看，低等级信用债市场持续降温，一定程度上或将造成企业再融资风险。而本次扩大担保品范围则将很大程度缓和信用问题集中爆发带来的系统性风险。放到去杠杆的大背景下去审视这次担保品的扩大或许可以帮助我们看清政策的指引方向。道理上讲，去杠杆实际上可以拆分为去债务以缩减分子端和去产能以修复分母端两个过程。一方面，金融监管之下信用问题逐步浮出水面本身是去杠杆过程的必要一步，债务的削减势必要走到引导部分企业风险暴露这个过程。但是另一方面，我们也要看到，稳健去杠杆同时也需要相对稳定的需求端环境以修复原本就有些薄弱的微观资产收益率水平。从这一点上讲，本次扩大担保品仍符合央行近来采用结构性货币政策对冲去杠杆风险的一贯思路。宏观动态 央行副行长、国家外汇管理局局长、互联网金融风险专项整治工作领导小组组长潘功胜带队赴公安部，与副部长孟庆丰举行工作会谈。双方就互联网金融风险专项整治、打击地下钱庄及非法外汇交易平台等有关情况及下一步工作安排交换了意见。双方将进一步加强协作配合，继续深入推进相关工作，加强信息数据交换和工作衔接，加大对相关领域重大违法犯罪活动的行政处罚和刑事打击力度，开展广泛宣传教育，构建监管长效机制，坚决整治金融乱象，维护良好金融秩序。（ 中证网）流动性监测6 月 4 日,央行进行 200 亿元 7 天、 200 亿元 28 天逆回购操作，当日有 200 亿逆回购到期，净投放 200 亿元；隔夜 shibor 为 2.60%，较前一个交易日下行20.20BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.57%,较前一个交易日下行 32.78BP；银行间质押式回购七天利率为 2.74%，较前一个交易日下行 52.82BP。大类资产表现股市方面， 6 月 4 日上证综指收于 3091.19 点，较前一个交易日上涨 0.52%；债市方面，十年期国债收益率为 3.62%，较前一个交易日上行 0.73BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.4208，较前一个交易日下调 130.00BP；大宗商品方面，WTI 原油结算价报 65.81 美元/桶，较前一个交易日下跌 1.83%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。