2018-06-05&5月全球制造业景气度观察：全球制造业PMI放缓,各国表现分化&中信期货&全球制造业PMI放缓，美强欧弱显现5月全球制造业PMI录得53.1，低于上个月的53.5；相较于一季度的平均值（54）二季度前两个月均值（53.3）出现下滑。根据IHSMarkit数据，美国制造业PMI连续第二个月领先欧洲：美国制造业当前正处于近几年最快的扩张速度，而欧元区自从去年达到高点后今年明显放缓，5月继续下滑至15个月低点。新兴市场制造业在5月也略显疲弱，中国、俄罗斯、巴西均弱于上个月，俄罗斯制造业PMI在近两年首次跌至50下方。全球制造业PMI在4月曾一度出现加速信号，但5月数据很快打压了向上势头。从分项指标来看，5月仅价格指标投入（60.8）和产出（54.4）继续向上，而产出（53.4）、新增订单（53.4）、新增出口（50.7）、就业（51.8）都较上个月放缓。新增出口指标已经下滑至接近50警戒线，成为拖累全球制造业扩张的主要因素之一。美国：5月制造业PMI反弹，需求保持强劲美国5月ISM制造业PMI指数58.7，低于预期的58.2和上个月的57.3，从4月低值反弹，连续21个月高于枯荣线。分项指标中，下跌最为显著的是客户库存（39.6）和进口（54.1）分项，上涨最为显著的是产出（61.5）和新订单（63.7），需求向好，库存走低，显示美国制造业在以更快的速度增长。制造业需求强劲还体现在交货时间延长、劳动力短缺，以及交通运输面临的困难持续。但贸易摩擦给制造业带来隐患，进出口订单同时走弱，5月大部分受访制造商都提到了对美国钢铝关税的担忧。另外，物价分项继续走高（79.5），成本端价格压力凸显。钢铝关税导致国内原材料价格上涨叠加美元走强，可能会继续上抬供应端价格。