2018-06-05&国内宏观周报：关税连续下调,开放加速转型&长江证券&热点：进口关税连续下调，对外开放加速发力，倒逼国内产业升级、支持转型年初以来，“主动扩大进口”信号不断释放，近期进口关税连续下调，对外开放加速发力。2018年政府工作报告中提出，今年将下调汽车、部分日用消费品等进口关税，并对抗癌药品力争降到零税率。近期，关税税则委员会先后发布3则公告，连续下调药品、汽车、日用消费品进口关税，扩大进口政策密集落地。此次调降关税涉及70%以上日用消费品，将有效降低进口商品综合税率。此次关税下调主要涉及服装鞋帽、家用电器、食品饮料、日化用品等四大类产品，对应一般进口贸易额约380亿美元、占全部进口比重约4.2%。总体来看，此次降税力度较为可观，其中，家用电器类综合税率下降最多、达14.5个百分点。主动扩大进口、进一步对外开放，是当前经济转型的客观要求，或倒逼国内产业转型升级。降低进口产品关税有利于营造公平竞争的市场环境，并倒逼国内产业转型升级。此外，降低进口关税有助于吸引海外消费回流，进一步满足居民消费升级需求。结合前期相关表述来看，后续将进一步推进落实金融业对外开放，放宽汽车行业外资限制，继续推动国内产业升级、支持经济加速转型。高频数据：蔬菜、猪肉价格明显反弹；人民币对美元贬值；商品期货多数上涨【通胀观察】蔬菜猪肉价格止跌回升、明显反弹。商务部公布蔬菜价格周环比上涨0.8%，猪肉价格周环比上涨2.4%。预计5月CPI同比或回升至1.9%。【汇率表现】美元指数微跌，人民币对美元小幅贬值。美元指数收于94.20，较前周微跌0.08%；美元兑人民币汇率收于6.42，人民币对美元贬值0.43%。【大宗商品】商品期货价格多数上涨，能源化工领涨。南华商品综合指数周环比上涨1.7%；细分品种中，动力煤、焦煤领涨，周环比涨幅分别为7.9%、6.6%。中观行业：全国高炉开工率、发电日均耗煤量均有所下降，工业生产略走弱【下游】商品房成交上升，土地市场量涨价跌。30城商品房成交面积上升3.58%，一线城市成交面积环比上升23.4%；土地供应量涨价跌，土地成交溢价率上升。【中游】全国高炉开工率小幅下降，有色金属价格下跌。全国高炉开工率下降至71.82%；水泥价格上涨0.1%，玻璃价格上涨0.47%；有色金属价格下跌。【上游】发电日均耗煤量下降，原油价格涨跌互现。六大发电集团日均耗煤环比下降6.32%；布伦特原油和WTI原油期货结算价格分别变动0.5%、-3.0%。风险提示：1.宏观经济或监管政策出现大幅调整；2.海外经济政策层面出现黑天鹅事件。