2018-11-09&2018年10月·物价数据点评：持平PPI回落物价水平整体平稳&交通银行&观点摘要10月CPI同比上涨2.5%，涨幅与上月持平；PPI同比上涨3.3%，涨幅比上个月下降0.3个百分点。综合CPI和PPI来看，当前物价保持温和上涨水平，为宏观调控政策创造了较好的物价环境。食品价格和非食品价格一跌一涨，促进CPI整体保持平稳，同比涨幅与上个月持平。食品价格环比为-0.3%，进入秋季之后农产品集中上市，促进食品价格回落。非食品价格环比上涨0.3%，受到前期国际油价上涨和国内成品油价上调的影响，汽油、柴油、液化石油气等价格明显上涨。从同比来看，食品价格同比上涨3.3%，涨幅收窄0.3个百分点，其中鲜果、鲜菜和鸡蛋价格同比涨幅较大。非食品价格同比上涨2.4%，涨幅扩大0.2个百分点。剔除食品和能源以外的核心CPI上涨1.8%，涨幅温和。PPI环比涨幅回落，翘尾因素减弱，促进同比涨幅继续收窄。PPI环比上涨0.4%，涨幅比上月回落0.2个百分点，主要价格涨幅回落的行业有石油、煤炭、燃料加工业。从同比来看，三季度以来PPI同比涨幅逐渐回落，呈逐月下降趋势。工业生产者购进价格同比上涨4%，虽然涨幅回落，但仍然显著高于出厂价格，表明工业企业成本压力较大，将影响企业盈利水平。10月之后原油价格高位回落，回调幅度已超过15%，将减轻对非食品价格的上涨压力，也会对PPI同比涨幅形成一定的下拉影响。在国内外需求稳中趋缓、上游生产端产品价格已经回落的背景下，整体物价缺乏上涨动力。稳健的货币政策不会大量释放流动性，不存在抬升物价的作用，前期M1、M2增速回落可能影响CPI回落。PPI翘尾因素显著走低，新涨价因素较弱，同比涨幅仍将收窄。补短板政策着力点在于基建投资，可能对相关工业产品带来阶段性拉升