2018-06-05&国内宏观经济周报：加杠杆还是去杠杆：工业企业资产负债率变动的测算&中信建投&国家统计局的工业企业绩效指标基于每期调整的样本，因此数据的同比和环比均缺乏可比性。我们根据统计局基于同比可比口径发布的工业企业负债增速和资产增速、结合负债与资产规模数据，测算了相对于统计局公布的当期资产负债率数据同比可比的基期资产负债率数据，然后算出当期工业企业资产负债率的同比变动量。测算显示，工业企业资产负债率仍处于持续下降之中，去杠杆仍在进行时。如果直接根据统计局公布的资产负债率数据计算其同比变化量，则会显示为近期企业资产负债率上升的假象。一个更为简便的方法是直接测算统计局发布的负债增速与资产增速之差，如果差值为负，则说明负债相比资产增长更慢，资产负债率相比基期下降了。用简便方法测算的工业企业资产负债率变动同可比口径调整测算的指标一致性很高，都显示近期企业资产负债率可能处于持续下降之中。从高频监测数据看，发电耗煤加速，生产需求有所回落。生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率回落，尿素企业开工率回落，浮法玻璃产能利用率回落。价格方面，上游原油价格分化、煤炭价格回落、铁矿石价格回升，中游钢铁价格、有色金属价格、水泥价格、玻璃价格回升。库存方面，上游原油库存回升，煤炭库存分化，铁矿石库存回升，中游钢铁库存回落、有色库存以回落为主。需求方面，汽车零售继续回升，商品房销售增速回升。流动性方面，本周央行资金净投放，市场资金利率期限分化；十年国债收益率回升，人民币对美元贬值；6月8日当周逆回购到期量为5000亿，MLF到期4980亿。