2018-06-05&美国劳动参与率还会继续下降吗？&国金证券&主要结论：一、 美国劳动参与率还会继续下降么？ 1. 美国劳动参与率持续下降，反映了美国劳动力市场的结构变化 5 月非农数据显示劳动力参与率持续下滑。 在过去 20 年里，几乎所有类别的劳动参与率在美国都比其他经合组织国家下降得更多。劳动参与率和失业率的不匹配反映美国劳动力市场的结构变化。2. 人口老龄化、教育程度变化、保障制度、结婚率变化和联邦财政制度等结构性变化导致过去劳动参与率下滑 周期性疲软是压低劳动力参与率的重要因素，但近年来有所改善。 当前劳动力参与率的下降主要受长期结构变化的影响：1). 人口老龄化是导致最近历史和未来十年总体劳动力参与率下降的最重要的结构性因素。2). 受教育程度的上升导致劳动参与率承下行压力。3). 社会安全残障保险降低了加入劳动市场的意愿。4). 结婚率的下滑和联邦财政的政策进一步促使劳动力参与率下滑。 3. 未来看，劳动参与率下降边际放缓 未来看，导致劳动参与率下行的一些结构性因素可能被受教育程度的上行所抵消。 减税在短期内将增加劳动力的供给，对美国的劳动参与率形成支撑。 二、 美国 ADP 就业人数不及预期，核心 PCE 物价指数同比符合预期1． 美国 5 月 ADP 就业人数低于预期 贸易、交通以及公共事业部门就业人数为主要拖累。2. 美国 4 月核心 PCE 物价指数同比和个人收入符合预期 个人消费支出创 5 个月来最大增速，表明通胀稳步上升，暗示美联储加息预期强劲。三、 本周重点关注美国工厂订单和劳动力市场 财经数据： 美国 4 月工厂订单和 JOLTS 职位空缺数。 风险提示： 美联储货币收紧力度超预期，导致美国实际利率上升速度快，引发经济下行压力大。 减税对美国经济的影响集中在中短期，中长期影响存在较高不确定性；同时，减税带来的贫富分化可能加剧美国社会动荡。中美贸易摩擦加剧令美国经济受到伤害，可能比通过传统方式计算的影响更为显著。