2018-06-05&海外经济跟踪分析：美国非农就业超预期扩张 ,贸易战战火向外蔓延&浙商证券&2018年6月1日美国劳工部公布5月非农就业数据；美国开始对部分国家实施钢铝关税计划；6月3日，中方就中美经贸磋商发表声明。投资要点美国5月非农就业扩张超预期美国5月新增非农就业人口22.3万，远超预期，前值15.9万。美国5月失业率降至3.8%，与1970年以来的最低值持平（2000年4月的失业率同为3.8%），前值3.9%。就业增长的主要部门是零售贸易业、医疗行业和建筑业，美国5月劳动力参与率小幅回落至62.7%，前值62.8%。5月份平均时薪上涨8美分至26.92美元，同比上涨2.7%，前值增2.6%。劳动力市场的持续稳健扩张叠加减税效应，预计将支撑个人消费支出继续扩张，进而推高美国2018Q2的经济增速。美国通胀率大概率还将继续上行。一方面，失业率的持续下降预计会给薪资增速以及通胀带来温和的上行压力，另一方面，特朗普政府的扩张性财政政策和加征钢铝关税等贸易保护主义政策可能也会进一步推升美国的物价水平。超预期的非农数据令美联储加息步伐的预期升温。贸易战战火蔓延至美国盟友国美国商务部长罗斯5月31日表示，美国将从6月1日开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。随后，欧盟、加拿大和墨西哥纷纷表示将采取报复措施。特朗普实施钢铝关税计划，更多的是出于政治上的考量，一方面是履行竞选时的承诺，另一方面也是为中期选举和2020年连任争取更多的选票，特别是锈带(RustBelt)等传统工业没落地区民众的支持。进口汽车及零部件或是下一个美国和其他国家产生贸易摩擦的重要领域。如果美国对进口汽车加征关税，加拿大、墨西哥、日本和德国将是受到冲击较大的国家。中美贸易谈判最新进展6月3日，中方就中美经贸磋商发表声明。从声明的内容上看，此次会议的重点是农业和能源。未来谈判的重点或是制造业、高科技和服务业等领域，这些领域才是中美博弈的最重要的战场。中美贸易谈判可能会演变成为一场旷日持久的战役，而“边谈边打”或是未来中美贸易谈判的常态。