2018-06-05&国际经济周报第351期：失业率创新低 美加息在即&中国银河&美国5月非农就业人数增加22.3万人，失业率降至3.8%，创下1969年以来的低位，平均薪资年率增长2.7%。一季度GDP环比增长年率下修至2.2%，主要是库存投资低于初值。4月商品贸易逆差缩窄0.6%，消费者支出4月跳增0.6%，为11月以来最大月增幅。非农就业好于预期，失业率创新低，特别是薪资增速好于预期，加上减税措施带来的财政刺激，会在接近充分就业之际推高通胀；美联储今年6月加息25个基点至1.75%-2%区间的概率为93.8%。我们认为美国GDP年内季度环比折年率可能会冲到4%左右，因已经实现充分就业，通胀会随着油价上涨与薪资加速而上升，下下周美联储会议上会加息25个基点后，年内至少会再加息一次；加息两次的可能性5成左右。欧元区5月消费者信心指数终值0.2，经济景气指数112.5，CPI同比1.9%，前值1.2%。德国4月零售销售环比2.3%，5月失业率5.2%，为历史低位5月调和CPI同比初值2.2%。总体上，欧元区经济因区内各国消费回升而稳定，但通胀明显上升，主要是油价大幅上涨。欧洲央行表态会在年内会正常退出QE购债计划。欧洲央行将于6月14日召开下一次货币政策会议。