2018-06-05&宏观周报&倍特期货&从近期召开的“推进‘一带一路’建设工作领导小组会议”看，以更高的理论意义阐述，予以强调国家战略的重要性，但是，并未看出在国家层面的领导小组工作思路上的对症下药转变。我们认为，经历五年之后，目前，推进一带一路工作明显进入了一个任何事物常有的“阶段性疲软”，因此，应当在思路上和工作方式上及时调整―― 从一直以来的垂直推进、地方政府牵头实施为唯一重点，调整为“推动地方政府与施压产业两者并举”。其一，地方政府因为掌握各地总体情形，具有实施推动一带一路工作的关键作用，并且因为力度强、辐射广而容易迅速见效。但是，这最适合初级阶段，在一定时期后，往往作用递减。因为，地方政府的作用在于制度性框架、基础作用方面，并不是经济活动的实际主体，最终经济行为的决策在于企业和资本方才是主体。所以，目前，一带一路推进工作必然遭遇阶段性瓶颈，出现疲软期成为必然；其二，“一带一路”为制造业、建筑业、服务业等广泛产业提供了利用两种市场规模资源的巨大空间，也是化解中国诸多产业产能过剩的唯一之道。简单说，在中国经济增速趋势性必然长期放慢的大背景下，产业的产能过剩问题暴露明显。现有的增量不够存量企业和动态新增企业的总数去瓜分，企业必然存在压力。因此，首先，各个产业都有自身的协会组织、研究机构、智囊、专家，对自身产业的企业压力和总产能过剩状况最为了解，他们比地方政府应当更加能理解一带一路战略的实际意义；其次，从各自产业自身发展的切实利益考虑，本身就是各个产业的专家、企业领导者等等相关人士的天然责任，本行业应该有多少对外投资、哪些是优势哪些是劣势、应当占有未来全球产业多大的市场份额、本产业企业对外投资与死守国内份额来坐等压力下互杀的比较利益，等等，产业对这些问题比地方政府更为清楚，也将更有推进一带一路工作的现实基础。鉴于此，推进“一带一路”工作，通过施压各个产业，以产业为牵头，在进入 5年之后的现阶段，不仅更加具有可操作性，而且，可以化解当下实际上“国家推动地方政府、而地方政府也推不动企业” 的尴尬局面。很明显，从当下开始， 推进“一带一路”工作方式应当调整为推动地方政府与施压产业两者并举。