2018-11-09&10月份物价数据点评：油价回落缓释通胀压力&平安证券&10 月 CPI 同比与 9 月持平，其中 CPI 食品分项回落（蔬菜价格均值回归），非食品分项上升（油价推动），二者对 CPI 的作用基本形成对冲。 预测上：首先原油领域，布伦特原油价格在10 月初冲顶后便不断趋势下滑， 国内成品油价格也于 11 月初大幅下调，月内还可能继续下调。美国对伊朗制裁边际放宽（豁免 8 个国家短时间内可继续购买伊朗原油）、沙特因记者遇害事件服软承诺增产、美国俄罗斯沙特产量明显大增、原油需求预期走弱等因素均是近期原油价格大幅回落的主要原因。预计油价对 CPI 的推动将显著走弱。猪肉方面，虽然受猪瘟影响，目前猪肉价格的环比增速仍明显高于近几年均值，但同比增速的上行趋势已明显放缓。考虑到猪瘟难以在短期内结束（非洲猪瘟目前尚无有效疫苗），预计猪肉价格仍会对 CPI 带来推升作用，但推动力可能边际放缓。综合来看，预计 11 月 CPI 同比将小幅回落到 2.3%。 10月整体的工业品价格继续上升，但基数走高使得同比增速仍趋回落。 我们预计未来工业品价格升势会明显放缓：一方面目前原油价格明显转而大幅下行，油价的推升作用预计大幅走弱，另一方面，虽然螺纹钢现货价格仍保持高位，但期现基差从 9 月开始便明显走扩，更为疲弱的期货价格显示出了较为疲弱的市场预期。需求端的走弱、供给端的边际放松（环保要求上，政策面严厉强调不可“一刀切”）可能均将对相关工业品价格带来下行压力。