2018-06-05&6月份汇率月报：新兴市场货币崩了,人民币挺得住吗？&平安证券&5月份，美元指数延续此前的强劲走势，主要发达经济体和新兴市场经济体货币汇率普遍对美 元走贬，仅日元和俄罗斯卢布有小幅升值。其中，阿根廷、土耳其等新兴经济体货币对美元 的大幅贬值引起了市场的高度关注，市场同时也担忧当前温和走贬的人民币兑美元汇率出现 更大幅度的下跌。我们认为不必过度担忧，人民币兑美元汇率未来仍将大体维持双向波动。第一，美元指数单边走强难以持续。5月以来美元指数的走强，得益于美国经济数据本身的 良好表现与欧洲政局的动荡。往后看，美国经济表现仍然稳健，而欧洲经济与政局短期仍面 临较大不确定性；不过，美元指数经历了近两个月的陡峭上升，基本面因素大部分被price in, 预期之外的波动可能是影响其走势更重要的因素，例如美国单月经济数据低于预期，或欧洲 政治风波得以平息。尤其美联储6月份大概率将进行年内第二次加息，参照历史的状况看， 加息后的美 元指数通常将呈现弱势。因此，我们认为未来美元指数结束单边走强、重归水平 盘整可能是大概率事件。第二，中美利差仍存收窄压力。5月份以来，中美短端与长端利差均有所走阔：短端主要表 现为中国3个月Shibor抬升与美国3个月商业票据利率的走平，长端则主要是中国10年期 国债收益率走平而美国10年期国债收益率有所回落。往后看短端利率：美联储仍处于加息缩 表的进程当中，目前市场一致预期年内还有两次加息，分别在6月和12月，预期还有三次加 息的概率也有所上升，因此短端利率仍有一定的上行空间；反观中国，央行货币政策维持中 性稳健的姿态不变，但出于防范系统性风险的政策目标，在金融严监管政策进入落地期的同 时，货币政策在流动性操作上可能有边际放松，以呵护资金面稳定。因此，中国短端利率出 现大幅抬升的可能性不大。由此，中美短端利差仍有收窄压力。而长端利率方面，美联储货 币政策持续收紧与经济表现仍强的情况下，美国10年期国债收益率仍存在一定的上行压力； 而中国经济受到投资下行与净出口收缩的拖累，下半年大概率将温和下行，则中国10年期国 债收益率在当前水平上存在一定的回落空间。由此，中美长端利率也存在收窄的可能性。第三，中美通胀水平大体相当。从中期的通胀因素来看，中美两国核心通胀都存在一定的上 行压力。美国进入经济复苏的中后期，其经济增速已持续高于潜在增速；叠加减税政策与基 建政策等扩张性财政政策，其核心通胀有望进一步上升。目前学界研究普遍认为中国经济增 速可能也略高于潜在增速，而年内经济存在温和回落的压力，意味着实际增速向潜在增速回 归；但另一方面，考虑到中国服务业价格市场化改革仍在提速，中国的核心通胀也存在一定 的抬升压力。因此，中美两国核心通胀水平年内可能大体相当。综上所述，考虑到美元指数将结束单边上行而进入盘整，中美短端与长端利差存在一定的收 窄压力，中美核心、通胀水平大体相当，人民币兑美元可能仍有温和贬值的空间。我们判断年 内人民币兑美元汇率继续在6.3-6.5的区间波动，年底小幅走贬至6.4-6.5的区间内。人民 币兑CFETS汇率指数则有望在当前的水平维稳。