2018-06-05&芯片国产化系列之一：大国重器,功率半导体小行业大机会&莫尼塔投资&全球半导体产业增速创下 7 年新高， 行业景气度仍将持续。 2017年 半 导 体 产 业 景 气 度飙 升 ， 根 据 世 界 半 导体 贸 易 统 计 组 织（ WSTS） ，全球半导体市场销售额首次突破 4000 亿美元，达到4122.21 亿美元同比增长 21.6%。 增速创下 7 年新高， 预测半导体产业景气度将延续至 2019 年。大国重器，自主可控势不可挡， 产业转移效应明显。 半导体产业是一个高度技术与资本密集型产业， 中国凭借政策支持、资金投入，叠加工程师红利， 积累技术经验和人才储备，拉近与国外的差距，逐步占据产业战略高地。 此外，受生产成本及产业发展周期性波动的影响，世界半导体产业链呈现出向具有市场优势、 成本优势中国转移的趋势。功率半导体应用广泛前景广阔，小行业大机会。 下游涵盖汽车、光伏、工业、消费等各个领域。从需求端来看， 光伏、消费电子增长稳定，而随着新能源汽车及自动驾驶的推广，汽车电子市场即将爆发， 对功率半导体需求亦大幅拉动。预计 2018 年全球半导体分立器件市场规模可达 231 亿美元。 近年来，欧美巨头把战略重心转移到高压 MOSFET、 IGBT 等高端产品上，逐步退出中低端市场， 同时台湾厂商又止步不前， 给中国企业的崛起提供了绝好的契机。优质的管理层铸就细分领域龙头-扬杰科技。 公司长年深耕二极管、整流桥等功率半导体器件及芯片，并前瞻布局 MOSFET、IGBT 等高端产品及第三代半导体器件。一方面，公司在其锐意进取、充满活力的管理层带领下， 打造全产业链“硅片+设计+制造+封测+销售” 的 IDM 模式， 竞争优势凸显业绩稳步增长。 另一方面， 作为国内功率半导体龙头企业， 一直坚持自主研发， 积极并购扩大全球影响力。 随着国家大基金二期的启动， 有望受益增厚资本实力， 便于进一步加速内生和外延做大做强。积 极 推 荐 行 业 龙 头 扬 杰 科 技 (300373.SZ) 、 捷 捷 微 电（300623.SZ) 、 华 微 电 子 （600360.SH ） 、 富 满 电 子（ 300671.SZ） 、 士兰微（ 600460.SH）