2018-06-04&海外大类资产笔记133期：特朗普开征盟友关税或推动欧中合作&华泰证券&大类资产综述：意大利政治风险缓和将提振全球股市风险偏好5月29日多变的意大利局势及重新大选的可能性上升触发意大利股债双杀，避险情绪导致美元，黄金，美债急涨。5月31日美国商务部长罗斯表示6月1日起对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税，欧美股市大跌。随着联盟党派推选的候任总理孔特再度被意大利总统任命，组阁态势逐渐明朗，欧洲股市31日普涨。意大利十年期国债收益率由30日的高点3.237%回落至6月2日的2.674%。欧元结束连续六周下跌态势，本周小幅上涨0.1%。本周布伦特油价小幅上涨0.3%，收于76.71美元/桶。美原油库存超预期减少、俄罗斯和OPEC增产效果存疑支撑油价。意大利新政府宣誓就职标志着组阁拉锯战的结束，意大利短期脱欧概率低意大利总统马塔雷拉5月31日再度任命五星运动党和北方联盟提名的孔特为总理，6月1日新政府宣誓就职。民粹主义政党最终仍是作出了一定的妥协：1）疑欧派、支持退欧的萨沃纳不再出任经济和财政部长，改由留欧派的特里亚出任。萨沃纳担任欧洲事务部长。2）最终版本的组阁协议没有要求欧央行核销债务，也未提及退欧。市场担心的风险点在于意大利脱欧和债务危机。我们认为意大利短期脱欧的概率较低。首先，民调表明主流民众反对退欧，这或是两党近期在此立场上软化的原因。其次，意大利总统是亲欧派，虽然实权较小，但总统可以任命总理和部长及解散议会。意大利债务危机短期爆发的可能性较低，但债务问题仍会持续发酵我们认为虽然意大利债务危机在短期爆发的可能性较低，但债务问题仍会持续发酵。五星运动党和北方联盟在对欧盟债务限制的不满，对紧缩政策的反对以及对欧元的怀疑等方面意见较为接近。两党主张实行削减税收、促进福利支出等政策，这均会增加财政赤字，并加剧债务压力。但是我们认为，两党内部的矛盾、外部欧盟的制约会对债务危机的爆发形成制约。首先，两党是经过多轮磋商才最终进行联合组阁，内部矛盾将会拖慢政策进程。其次，只要意大利留在欧盟，欧盟《稳定与增长公约》仍会对财政赤字和债务形成一定的制约，但意大利和欧盟之间的冲突或会加剧。特朗普开征盟友关税或将推动欧盟和中国合作美国从6月1日起对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税，三方随即宣布报复举措。欧盟已诉诸世贸组织争端解决机制，并计划在6月20日对28亿欧元的美国商品征收25%关税。加拿大宣布对约合128亿美元的进口美国商品征收关税，措施将于7月１日生效。我们认为从特朗普退出伊朗核协议，到单方面发起贸易争端，美欧的盟友关系正在悄然发生变化。特朗普开征盟友关税或将倒推欧盟和中国的合作。6月2日欧盟委员会主席容克会见国务委员兼外交部长王毅，称单边制裁不可接受，欧中加强全面战略伙伴关系不仅符合欧中利益，也符合世界利益。美国经常项目赤字减少会带来短期美元指数的上涨，但是提振作用有限我们认为美国经常项目赤字减少会带来美元指数的短期上涨，但后续均出现回落。我们进一步选取1980年附近美日贸易战作为观察时点（由于1985年签署广场协议对于汇率存在直接的影响，2002年美欧钢铁贸易战体量较小，较难进行类比）。当时美联储尚未大幅收紧货币政策，而美日已签署多个行业协议。1979-1981年的汽车贸易谈判带来了1981年的美日贸易逆差缩小，美元指数出现小幅上涨，从低点85上涨到高点95，随后回落。我们认为美国扩大出口，减少进口，对于美元指数有提振作用，但作用有限，维持美元指数或阶段性反弹至三季度，达到94至97之间的判断。风险提示：中国处在新旧动能转换的阵痛期，企业经营和融资状况存在进一步恶化概率；中美贸易谈判存在反复性，市场风险偏好波动性较大。