2018-06-04&宏观周报：央行扩大MLF担保品范围&川财证券&追潮拾贝：央行扩大MLF担保品范围18年以来，在债市情绪大为好转，国债中枢下行40BP的大背景下，低等级信用债却不断遇冷。一级市场方面，AA级信用债相较于AAA级认购倍数出现快速下行且二者差值有进一步扩大倾向。同时，二级市场方面，各个期限信用利差亦有所扩大。总体来看，低等级信用债市场持续降温，一定程度上或将造成企业再融资风险。而本次扩大担保品范围则将很大程度缓和信用问题集中爆发带来的系统性风险。放到去杠杆的大背景下去审视这次担保品的扩大或许可以帮助我们看清政策的指引方向。道理上讲，去杠杆实际上可以拆分为去债务以缩减分子端和去产能以修复分母端两个过程。一方面，金融监管之下信用问题逐步浮出水面本身是去杠杆过程的必要一步，债务的削减势必要走到引导部分企业风险暴露这个过程。但是另一方面，我们也要看到，稳健去杠杆同时也需要相对稳定的需求端环境以修复原本就有些薄弱的微观资产收益率水平。从这一点上讲，本次扩大担保品仍符合央行近来采用结构性货币政策对冲去杠杆风险的一贯思路。本周综述：高频实体情况方面，上游方面，美国原油产量接近俄罗斯，而沙特与俄罗斯等产油国也在考虑增产；与此同时，持续强势的美元指数也对原油价格造成压制，而近日披露的良好的美国非农数据又在提振美元走势，导致油价连续两周下跌。往后看，夏季需求高峰、地缘政治局势等多空因素夹杂，预计原油价格将保持高位震荡。中游方面，全国钢材社会库存下降速度略有放缓，需求端稍有走弱，而在供给方面，相关环保政策的限产措施持续发挥作用，供需可能区域性向好，钢材价格有望震荡上行。水泥方面，当前正处需求旺季，价格持续上涨，行业整体供需稳定，预计短期内水泥价格将保持高位平稳。下游方面，在前期库存去化、价格基本见底的影响下，生猪价格有所上升，猪肉价格也出现小幅反弹。值得注意的是，决定猪肉价格的主要因素仍然是供需关系，随着端午节的临近，猪肉价格可能有还有一定的上涨机会，但是大涨的概率不大。流动性及利率方面，为对冲月末汇算清缴的影响，央行公开市场净投放4100亿元，但月末资金面仍然偏紧，导致短期回购利率周三冲高。跨月后资金面好转，主要的货币市场利率回落。在错综复杂的国内外形势下，货币政策仍以对冲风险为主，在去杠杆的大背景下，或将不断采取结构性货币政策对需求端进行一定稳定。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。