2018-06-04&宏观利率周报：需求走弱,挖掘机产销飙升为哪般？&东吴证券&挖掘机销量可以理解为滞后的“情绪指标”。自去年大幅增长之后，挖掘机销量今年再度超预期大幅上扬， 2018 年 3 月单月销量创造了 38,261台的 7 年新高，仅次于 2011 年 3 月 44,150 台的历史最高值。逻辑上，挖掘机这类工程机械需求数据是下游工程施工量的领先指标。但从数据统计上看关系又并非这么简单，如 2011 年挖掘机销量到达顶点时地产投资增速已回落三个季度，因此被解读为滞后“情绪指标”。挖掘机的下游需求主要是房地产、基建和上游原材料（采矿、水泥等）三大块，近期总体表现偏弱。17 年以来建安工程持续走低、设备工器具购置低位小幅反弹，显然无法从房地产开工层面解释挖掘机销量的超预期大幅回暖。今年在政府刺激手段逐步退出、控制宏观杠杆率的背景下，基建投资需求以稳为主，增长空间不大。煤炭、铁矿石、水泥等上游原材料行业需求稍有改善，但投资意愿并不强。挖掘机销量屡创新高：存量设备更新需求占主导。2016 年以来的挖掘机销量回暖并非下游需求增加可以解释，拉升挖掘机销售的主要力量来自 08-10 年销售高峰期销售设备的更新换代需求，叠加环保标准的趋严可能提前了部分设备的淘汰。我们的测算结果表明，2017 年国内挖掘机实际需求 14.94 万台中，更新需求 8.98 万台，占比超过 60%。这一需求的释放可能还将维持一段时间，仍将是未来一到两年挖掘机需求的主要拉动因素。实体经济观察：1）下游：地产、汽车需求均小幅回升；2）中游：复苏景气，发电耗煤小幅回调；3）上游：大宗商品总体回升；4）物价：食品价格回升。流动性跟踪：1）资金面：资金面稳中有松，美元指数持续走强；2）货币市场利率：流动性平稳；3）同业存单：净融资额回升，发行利率利差小幅上升。利率债市场回顾：1）一级市场：利率债供给下降，国债发行利率不变；2）二级市场：收益率曲线小幅回升。一周要闻： 1） 6  月 1  日，央行宣布决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围，以进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展。2）银保监会官网发布消息，银保监会已对投诉处理考评排名靠后的中国人寿等  10  家保险公司进行监管谈话。3）证监会新闻发言人常德鹏在例行发布会上表示，将进一步完善境外机构投资者投资 A 股市场的相关制度和规则。 4） 2017 年中国与中东欧16 国进出口贸易总额达 679.8 亿美元，较上年增长 15.9%。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。