2018-06-04&央行扩大MLF抵押品点评：央行释放维稳信号&国海证券&事件:6月1日，央行官网宣布近日决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围。新纳入中期借贷便利担保品范围的有：不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款。我们认为在近期违约事件冲击金融市场之际，央行释放了明确的维稳信号。投资要点：结构性的意图很明确，但是维稳意图也很明确。央行扩大其货币政策操作工具抵押品首当其冲有利于中小企业获得金融机构的贷款，具有鲜明的结构性政策的特征。但是在当前债券市场风险溢价显著扩大，5月份信用债净融资额出现负增长的情况下，央行把等级稍低的AA+和AA级债券也纳入抵押品范围，无疑有支持此类债券以稳定债券市场乃至整个金融市场的含义。我们以为央行的行动表明货币当局无意于让市场恐慌无限持续并影响社会融资总量的增速。违约带来的信用紧缩风险可控。在金融整顿去杠杆的大背景下，近期债券市场的违约事件造成了信用风险溢价大幅上升，并引起大量信用债发行受阻。理论上讲，债券发行受阻会引起更大规模信用违约并因为逆向选择和羊群效应形成恶性循环，这种恶性循环还可能扩大到其它市场并造成系统性风险。但是我们认为当前形势下，我国面临的信用紧缩的风险有限：首先，从2015年出现第一次违约以来，我国打破债市刚性兑付已经用两三年时间实现了一个循序渐进的进程，投资者对于债券市场的信用风险的评估水平已经有了大幅上升，信息不对称的程度大幅下降，引起的逆向选择的风险也大幅下降（《去杠杆有那么可怕吗？》2017年11月18日）；其次，当前经济基本面不错，企业盈利处在高位，从经济周期的角度讲并不存在企业大面积违约的基础；最后，不发生系统性风险仍是政策底线。央行的行动将有利于平息市场恐慌和避免羊群效应。即使有更大冲击，管理层也不会坐视不管。风险提示：经济下滑超预期，政策（含房地产税）紧于预期，贸易战重新爆发