2018-06-04&2018年5月PMI数据点评：如何理解生产与投资的背离&国海证券&事件 中国5月官方制造业PMI51.9，预期51.4，前值51.4。中国5月官方非制造业PMI54.9，预期54.8，前值54.8。近期市场对生产与投资数据的背离关注较高，1-4月工业增加值累计同比增速6.9%，比2017年全年上升0.3个百分点，但固定资产投资累计同比增速7%，比2017年下降0.2个百分点。尤其是今年4月份工业增加值单月同比增速7%，较3月上升1个百分点，但固定资产投资单月同比增速6%，较3月大幅下降了1.1个百分点。工业生产和固定资产投资的数据的确出现了明显的背离。到了5月，工业生产仍然较为强劲。5月份制造业PMI报51.9，是近五年同期的最高值。从分项来看，生产和新订单是5月制造业PMI的主要拉动项，分别拉动了0.25和0.27个百分点。首先，出口仍保持较高增速。在去杠杆、金融监管政策的影响下，近两年投资增速持续下行，反映了内需的下降。而工业生产旺盛，可能是由于外需的改善。2017年全球经济共振，主要发达国家经济明显复苏，这带动了中国出口快速增长，对工业生产形成了强有力的支撑。2018年，全球经济走势分化，但1-4月出口增速仍然达到了13.6%，这或许与贸易战影响下企业抢出口有关，因而对工业生产仍然形成了支撑。其次，工业企业设备购置需求也对工业生产形成了支撑。近两年来，国家加强了环保限产的力度，工业企业尤其是产能过剩行业在环保政策的要求下增加了环保设备的购置，2018年大气污染防治设备的生产明显加快是一个细节的体现。通用设备制造业和专用设备制造业工业增加值快速上升，也印证了这一观点。最后，一季度晚开工，导致企业在四五月份集中开工也对当前的工业生产形成了支撑。总的来看，企业的设备更新需求以及一季度后的集中开工对经济形成一定的支撑，出口能否保持高增速则至关重要，若全球经济继续走弱、贸易战持续，则出口增速终将下行，工业生产也将放缓，改变当前工业生产与投资的背离。风险提示 地缘政治风险超过预期；监管超预期。