2018-06-04&阿根廷货币动荡的因与果&招商证券&核心观点：阿根廷再度爆发危机，呈现股债汇三杀的局面，既有外患之祸，又有内忧之虑。美元走强、美债收益率上升是阿根廷乃至所有新兴市场都面临的不利因素，给新兴市场带来较大压力，贸易战更使阿根廷雪上加霜；阿根廷的工业发展水平较低，较为依赖农业导致经济稳定性差，政府财政赤字和经常项目赤字的双重重压，反映出阿根廷对外资依赖程度很高、内生增长和产出动力不足的增长模式在近几年有所加剧，通胀高企、主权信用风险遗留问题更使得投资者信心不足，从而加剧了阿根廷的资本流出。对此，阿根廷上演调控组合拳予以应对。阿根廷政府采取了上调基准利率、向IMF申请灵活贷款、抛售美元、调低财政赤字预算等一系列举措来应对。目前阿根廷比索已相对平稳，积极应对略有成效。从金融市场角度看，2014年以来，阿根廷私人部门的外来直接投资的存量并未显著增长，甚至有所下降，阿根廷私人部门外债的规模亦无显著增长，政府部门方面，2016年阿根廷政府重返国际信贷市场造成阿根廷整体外债有所上升，但增量集中于长债，短债有所下降，意味着短期偿债压力不大。此外，从汇率制度看，目前阿根廷和大部分其他新兴市场都采取浮动汇率制度而非1997年亚洲金融危机时的固定汇率制，客观上汇率受到狙击和维持汇率的压力大幅下降了。从以上三个视角看，“阿根廷危机”在金融市场大幅传染的可能性并不高。从进口需求对外部的影响看，阿根廷货币的贬值和基本面的恶化可能会对阿根廷的主要进口来源国产生更大的影响，阿根廷自前三大进口国巴西、中国、美国的进口占各自国家总出口比例分别为8.7%、0.2%、0.4%，巴西受到的影响相对更大，目前在资产价格层面亦有体现，进一步考虑到中国加大从美国进口对阿根廷、巴西等的不利影响，南美洲面临的风险较高，这可能给中国面临的外需形势带来更大的不利影响。