2018-11-09&2018年10月外汇储备数据点评：美元指数上涨导致汇率折算减少,是外储下降主因&财富证券&10 月外汇储备较上月下降 339 亿美元， 连续三个月有所下降， 但仍稳定在 3 万亿美元之上。造成外储减少的原因有三：一是因企业、居民的银行结售汇行为和央行在外汇市场上操作等引起的交易因素，预计10 月外汇储备减少 480 亿美元左右；二是受汇率、价格等非交易因素变动引起的估值效应，使外汇储备减少约 187 亿美元；三是预计 10月贸易顺差为 330 亿美元左右。其中：交易因素：预计耗费外储 480 亿美元左右。其中， 10 月美元指数较上月提高 2.04%， 上升较多。 同时美元兑人民币汇率由 9 月末的 6.8814升至 6.9734， 人民币对美元贬值 1.34%。 10 月美元指数升幅超过汇率贬值幅度的原因，可能是在全球流动性收紧和中美贸易摩擦的影响下，央行为稳定国内金融市场， 加强了对外汇市场的干预和管制。 在央行加强外汇干预和国内经济下行压力加大的情况下，预计银行结售汇逆差规模将小幅收窄至 30 亿美元左右；央行为满足用汇需求和其他干预，预计发生外储损耗 450 亿美元左右，短期跨境资本流动仍相对平稳。 非交易因素（即估值效应）：预计使外汇储备减少 187 亿美元左右。一是价值重估（指上一期外汇储备投资海外债券、股票等资产带来的收益） ， 10 月美国国债收益率环比提高 0.08%，债券价格下降， 预计导致我国外汇储备减少 28 亿美元左右，加上国债应计利息收入约 90亿美元，外储共增加约 62 亿美元；二是汇兑损益（指外汇储备的计价货币美元对其他货币的汇率变化导致的损益） ， 10 月美元指数环比提高 2.04%，导致非美元资产兑换为美元时产生汇兑损失，预计使我国外储减少 249 亿美元左右。风险提示： 宏观经济下行、政策变动风险。