2018-06-04&央行扩大MLF担保品范围点评：扩大MLF担保品范围,缓解流动性压力&新时代&MLF 担保品扩容的原因自 2014 年下半年以来，外汇占款开始不断减少，除了公开市场操作和再贷款外，央行还推出 MLF、 PSL 等创新型货币政策工具来供给基础货币，在此过程中，央行面临采用信用方式还是担保方式的选择，以及担保品管理框架是单一还是多层次的选择，考虑到信用风险、道德风险和逆向选择的问题，多层次的担保品管理框架更具有优势。我国的货币政策担保品管理框架将高等级债券和优质信贷资产一并纳入担保品范围，同时随着我国债券市场的发展，高等级债券的总量充裕，但结构上存在问题，即高等级债券主要集中在大型商业银行，造成了担保品结构性短缺的问题。此次央行扩大了 MLF担保品范围，有利于缓解中小型金融机构高等级债券不足的问题。6 月面临全年最高的 MLF 到期量、季末 MPA 考核、 7 月 1 日开始实施的《商业银行流动性管理办法》、美联储加息等多重约束，流动性存在不确定性，市场已经有央行继续降准置换 MLF 的预期，如果央行继续续作 MLF，且续作规模不变，扩大 MLF 担保品范围将导致 MFL 续作规模在大型和中小型金融机构之间的分配更均衡。整体来看，也有利于降低整体资金成本，降低金融杠杆。影响其一，缓解流动性分层问题。此前央行通过降准置换 MLF，一定程度上缓解流动性分层问题，但降准投放的流动性有限，由于 MLF 有时间期限，而央行续作 MLF 又存在不确定性，这会引起市场对流动性的不稳定预期，加剧市场的波动。通过扩大 MLF 担保品范围，使中小金融机构能相对更容易的获得流动性。其二，当前信用收缩给经济带来的影响已经有所体现，企业再融资压力加大，信用债市场连续出现信用违约。此次央行将优质小微企业贷款、绿色贷款纳入 MLF 担保品范围，既有利于缓解小微企业的融资压力，又可以引导银行表内信贷资产投向绿色经济、小微企业等领域。其三，截至 2018 年 4 月末，中国债券市场托管余额约 77.7 万亿元，仅次于美国、日本，但从绝对水平来看，规模远低于美国。此次增加了 AA+、AA 级公司信用债作为 MLF 担保品，有利于促进债券市场发展。其四，尽管 MLF 担保品范围扩大，但降准仍有必要。由于 MLF 成本没有降低， MLF 需要支付利息，金融机构会将成本转嫁给企业，不利于降低企业融资成本。通过降准置换 MLF，使商业银行付息成本有所减少，有利于降低企业融资成本。更为关键的是， MLF 作为临时工具不宜当常规工具使用，不能完全替代降准。降准不需要担保品，同时促使央行资产负债表收缩，在经济存在下行压力时，降准既释放了流动性，又降低央行资产承受的风险，这些都是 MLF 担保品扩容所不具备的。 6 月 MLF 到期量为 4980 亿元，央行在 6 月 1 日扩大 MLF 担保品范围，这可能暗示 6 月央行将续作 MLF，但鉴于上述原因，未来央行可能还是会继续降准。其五，即便是降准，对冲信用收缩造成的冲击的作用相对有限， MLF担保品扩容更加无法从根本上解决中小企业融资问题，未来还需要更多促进流动性和信用边际宽松的政策出台。风险提示： 货币政策超预期