2018-06-04&一图一观点（2018年第22期）：宏观视角下的大众消费品行情&招商证券&核心观点：我们在此前的周报中分析了由于精准扶贫和棚改货币化引起的收入差距收窄， 当前居民消费升级的增长点在于农村居民和低线城市居民对生活必需品或大众消费品方面。农村居民在衣着、交通和通信以及医疗保健等领域的消费支出增速大幅领先于城镇居民。这是观察大众消费品行情的一个视角。另一个视角则可以从大众消费品所处行业的产能利用率和行业投资的角度来看观察其盈利增长态势。1 季度食品制造业、纺织业和医药制造业的产能利用率分别为 76.1%、80.7%和 79.6%，均比 2017 年全年水平上升 0.5 个百分点，而同期制造业整体产能利用率回落了 0.5 百分点。这表明大众消费品行业需求旺盛，尤其是纺织业和医药制造业产能利用率在全行业中票高，供需关系趋于紧张，存在新增产能的需求。然而，从制造业投资数据看，大众消费品行业投资形势较差。今年前 4 月食品制造业投资同比下降 0.8%，医药制造业投资同比下降 10.3%，纺织业投资增速仅为 2.1%， 均明显低于去年全年的水平， 也低于同期制造业整体 4.8%的投资增速。这意味着这些行业的供需关系将持续紧张，行业涨价动力较强。全行业 PPI 同比增速回落的同时， ，今年前 4 月投资增速为负的食品制造业和医药制造业的 PPI 同比增速均好于去年同比水平，其中医药制造业 PPI 同比增速2.6%，快于去年同期 1.7 个百分点，也比 2017 年全年快 1.1 个百分点。对应到行业利润增速，最新一期的工业企业利润当季同比增速显示，医药制造业利润同比增长 37.3%，食品制造业利润同比增长 12.3%， 而供需关系比上述两个行业相对缓和的纺织业，其利润增速则只有 3%，前 4 月 PPI 增速还有所回落。从这个角度看，医药和食品行业表现更为优异，但若纺织业投资也跌入负增长状态，纺织业也能获得更强的利润增长动力。实际上， 由于当前紧信用的实际情况， 尽管大众消费品表现较好， 盈利增长较快，但受制于政策的影响，行业投资意愿不强，大众消费品行业的产能利用率将进一步提高。站在当前时点，应该更加关注纺织业的投资形势。今年前两月，纺织业投资增速高达 12%，4 月已经跌至 2.1%，增速回落幅度远大于食品和医药行业。纺织业在未来将更有可能从供需紧张的关系中受益，进而提升盈利增速。随着产能利用率的进一步提升， 受益于农村居民和低线城市居民消费升级需求的大众消费品行业盈利增长的确定性较高， 在当前波动率上升的 A 股市场中将获得更多的确定性溢价。