2018-06-04&5月经济数据预测：生产和需求继续分化,PPI明显回升&国金证券&主要结论：一、需求看，预计 5 月固定资产投资累计同比小幅下滑至 6.7%。 年初以来， 制造业利润增速依然处在一个较高的位置，且考虑到设备更新对制造业投资形成支撑，预计制造业投资稳中向好。 商品房销售增速继续下行，银保监收紧房地产融资渠道，房地产投资资金来源受限，对房地产投资带来负向影响。 不过，土地购置费依然对房地产投资形成支撑，预计房地产投资温和回落。 5 月非制造业 PMI中建筑业景气度小幅下滑，体现基建投资有所走弱。综合来看， 预计 5 月固定资产投资累计同比小幅下滑。 预计 5 月名义消费当月同比 9.4%，与上月持平。 石油制品消费因石油价格进一步上涨而上升， 地产消费链条依然处于缓慢下行通道中， 汽车零售同比可能下滑较多对消费形成明显拖累， 总体来看消费较为稳定。预计美元计价下 5 月进口当月同比下滑至 19.0%，出口同比下滑至 9.0%。 进口来看，制造业 PMI 进口指数依然在扩张区间内走阔，体现进口整体规模表现较好，不过，考虑到去年同期基数较高，进口当月同比小幅下滑。 出口来看，制造业 PMI 新出口订单指数扩张区间内走阔， 不过， 年初以来出口交货值累计同比持续走低，出口表现不会太好。 考虑到去年基数偏高，出口当月同比下滑。二、预计 5 月工业增加值当月同比上升至 7.1%。 从制造业 PMI 生产指数来看，制造业生产明显加速。 六大发电集团日均耗煤当月同比涨幅扩大，其对工业生产具有一定的提振作用。整体来看，工业增加值较 4 月份有所上升。三、 预计 5 月新增信贷 12000 亿元， 新增社融 14000 亿， M2 同比上升至8.6%。 1） 5 月企业开工状况依然较好， 银行信贷投放节奏较强。 考虑到监管趋严，表外融资转表内，新增信贷表现应该好于去年同期水平。 2） 5 月企业债券净融资额偏低， 股权融资依然低迷，委托和信托贷款依然受限，预计新增社融14000 亿元。 3） 5 月信贷投放较多， 且降准扩大货币乘数，对 M2 带来积极的贡献。不过，整体社融偏弱，叠加财政存款大量上缴，也在一定程度上对 M2 的增量形成制约。考虑到去年基数偏低， M2 同比小幅上升。四、预计 5 月 CPI 当月同比下滑至 1.7%， PPI 当月同比上升至 4.0%。（ 1） CPI上看，食品方面， 农业部 28 种重点监测蔬菜继续下跌， 7 种重点监测水果价格小幅上行。猪周期向下导致猪肉价格继续下行，粮食价格相对稳定，预计食品价格环比下跌；非食品方面， 3-5 月国际原油价格上行，交通工具用燃料价格可能上升，教育、医疗服务等价格仍旧保持上涨，非食品价格合计环比依旧上升。综合来看， CPI 环比可能下跌， CPI 当月同比小幅下滑。（ 2） PPI 上看， PMI 中主要原材料购进价格指数与出厂价格指数明显上升，价格涨势较为稳定。 高频数据显示， 煤炭和有色价格小幅上涨，原油、水泥和钢铁价格上涨较多， 预计 PPI 环比增加。考虑到去年同期基数偏低，预计 PPI同比上行较多。风险提示： 1. 物价下滑，名义利率上升，实际利率上行将对经济增长产生较大的下行压力； 2. 金融去杠杆叠加货币政策趋紧，令政策层面对经济增长的压力上升，导致阶段性经济增长失速； 3. 内部需求下降对经济产生负面影响。