2018-06-04&2018年5月宏观数据预测：实体与金融数据均平稳&招商证券&1、 预计 5 月工业增加值同比增长 6.8%，固定资产投资同比增长 7.0%，社会消费品零售总额同比增长 9.7%。 5 月以来的高频数据继续向好， 5 月 6 大发电集团日均耗煤量为 72.17 万吨，同比增长 18.7%， 5 月上中旬粗钢产量同比增速分别为 8.1%和 10.1%，达到今年以来的最高水平，预计工业生产继续保持较快增长的可能性较高； 水泥价格涨势趋缓，投资增速继续维持弱势。地产调控趋严，房价受压制，财富效应作用趋弱对城镇居民消费支出持续构成不利影响， 预计社零增速低位徘徊。2、 预计 5 月 CPI 同比增速小幅抬升至 1.9%，食品项仍是主要拖累但其环比跌幅有所收窄；预计 PPI 同比增速进一步反弹至 3.7%。 预计食品环比跌幅收窄至-1.3%，其中鲜菜与猪肉项跌幅居前，猪肉价格环比跌幅明显收窄，且近期猪肉价格出现触底反弹的迹象。非食品方面，布油价格在 5 月份继续维持高位，钢铁价格反弹，受此支撑非食品价格环比预计进一步抬升至 0.6%。整体来看，预计 5 月 CPI 环比将由负转正至 0.1%， PPI 环比扩大至 0.3%， PPI 同比将反弹至 3.7%。3、 预计 5 月 M2 同比增速稳定在 8.3%，信贷投放约 1.1 万亿， 社融规模约 1.2万亿。 4 月 M2 同比增速小幅下降至 8.3%，主要受 M0 和非银金融机构存款余额同比增速下降拖累，实体部门存款余额同比增速则有小幅反弹。与货币供给情况基本相似， 4 月社融余额同比增速与前值基本持平，稳定在 10.5%；贷款余额同比增速较前值略有下行。高频数据显示，商品价格自 3 月底震荡上行至5 月中，随后略有走弱； 5 月实体数据亦表现尚可。债市方面，利率债在降准后的 1 个月里出现调整，不过在长久期利率债收益率基本回升至降准之前的水平后， 5 月下旬，债市再度回暖；信用债方面，与非金融企业去杠杆以及表外融资受阻影响，信用风险频发，信用利差一直维持在近期的高位。因此，我们预计 5 月金融数据较为平稳， M2 和社融余额同比增速与前值基本持平，贷款余额同比增速继续较前值小幅下降。4、 预计出口同比增速为 13.0%，进口同比增速为 22%，贸易差额为 315 亿美元。“中美贸易战” 导致企业可能因担心未来的关税而将贸易提前， 这对短期出口存在推升力量，不过海外经济基本面需求边际弱化迹象加剧， 叠加名义价格同比的回落和基数的抬升，预计出口增速显著上行动力不足但维持强劲。 受投资需求的回落影响， 预计钢铁等原材料进口量同比维持较低水平， 价格也不支持对进口带来更大带动，但油价同比强劲和油气进口维持较大规模，将支撑进口维持高增速，并且对贸易顺差存在一定的压制作用。