2018-06-04&央行扩大MLF担保品范围点评：货币政策将继续配合宏观稳杠杆和结构性去杠杆&申万宏源&结论或者投资建议：6月1日，中国人民银行决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围。新纳入中期借贷便利担保品范围的有：不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款。原因及逻辑：央行此举旨在呵护市场信心和稳定市场预期。今年融资渠道开正门堵偏门的大环境下，为了确保表内信贷和债券融资能够顺利承接部分表外融资需求，除了维持货币环境稳定适度，商业银行和资本市场的信心和预期也是重要变量。近期债券违约潮受到广泛关注，市场风险偏好趋于谨慎，为了避免“风险暴露――市场风险偏好下降――融资主体信用收缩――加剧风险暴露”的自反馈使信用危机演变为流动性危机，适当的政策引导和维稳必不可少。本次MLF担保品扩容即是一个重要信号，我们预计年内将有更多引导商业银行信贷意愿和资本市场信心的举措出台。货币政策工具更加灵活，降准仍将择机而动。本次MLF担保品扩容，一方面是提前应对6月6日4980亿元MLF到期的压力，缓和到期续作面临的担保品不足的问题，另一方面也表明了央行对货币政策工具的态度。若延续降准置换MLF的政策思路，随着MLF余额显著下降，扩大担保品范围的意义不大。因此，央行扩容MLF担保品也表明了MLF仍在货币工具篮子中，未来将根据具体环境灵活选择进行MLF续作还是进行降准置换。相比较而言，MLF续作更有助于基础货币缺口的补充和避免市场误判货币政策取向，而降准置换则更有助于改善金融机构资金面的结构性压力和引导资金更多支持普惠金融等重要领域。我们预计年内仍有1-2次降准空间，将视流动性环境和信贷条件择机而动。货币政策将继续配合宏观稳杠杆和结构性去杠杆。央行在一季度货币政策执行报告中提出的“宏观稳杠杆，结构性去杠杆”将是今年总基调。市场担心社融增速过快下滑导致经济承受压力，我们认为，无论从稳杠杆角度还是从金融支持实体角度而言，社融增速维持和名义GDP增速大致相当的水平已经足够。因此，随着今年PPI的回落，社融增速回落至10%-11%左右属于正常区间，无需过度担忧。后续随着表内信贷和直接融资的支持力度加大，我们维持社融增速难以持续下降的判断。从结构性去杠杆来看，表外融资渠道受限，预计今年新增社融中表内信贷的占比将大幅提高到90%左右，信贷支持小微企业、绿色经济、三农、普惠金融等关键领域和薄弱环节仍将是后续政策引导的重点。