2018-06-04&流动性分析周报：经济增长韧性仍强 杠杆去化徐徐发力&渤海证券&时点冲击下货币市场利率明显提升，截止 5 月 31 日，隔夜和 7日 Shibor 利率分别收于 2.8310%和 2.8980%，较上周同期分别反弹 30.1bp 和 14.7bp。就外围环境而言，尽管近期美国经济数据大多低于预期，但是继美联储议息会议纪要对经济前景表示乐观后，最新发布的褐皮书同样表现出乐观情绪，于是美联储 6 月加息预期居高不下。与此同时，经济及政治等因素令欧日的 QE 退出预期依旧低迷，其中意大利政局风险一度令市场避险情绪大为提升。因此，迥然不同的 QE 退出预期仍将令美元保持强势。就国内环境而言，中采制造业 PMI 指数整体好于预期，生产和新订单扩张动能均有所提升，而无论是原材料还是产成品则仍在库存去化之中，制造业的增长韧性依然得以保持，这无疑为以“杠杆去化”为代表的“进”增强了“稳”的基石。货币市场操作方面，为了对冲缴税冲击央行投放力度明显加大，截止本周四净投放资金达 3300 亿元，但是 Shibor 利率依旧明显走高，这从另一侧面表明央行货币调控中收放有度的底线思维。综上所述，一方面美国的加息行对国内利率水平形成向上的牵引力；另一方面，外部环境的动荡也令国内长期风险处置的时间窗口受到挤压，并对去杠杆步伐提出了更大的诉求，“稳”和“进”的权衡中，后者的重要性正在提升。因此我们坚持认为流动性宽松难以出现， Shibor 利率高位运行的同时，美元加息还将推动其波动中枢小幅抬升。