2018-06-04&宏观大类周报：乘着热风寻找货币的锚,信用在风雨后始见彩虹&华泰期货&回顾开年以来美国经济的表现，不能不用亮眼来形容。随着 2017 年美国产出缺口的封闭，美联储的货币政策也接近走出危机状态――6 月放弃前瞻的同时可能继续容忍通胀一定程度的正向偏离。美国企业的资本支出从页岩油过渡到了高科技，财政的减税和金融监管的放松显示出从需求侧继续推动美国经济增速提高的意图。从复苏到过热，美国经济将继续考验着供给侧接力的可能性。展望未来， 2008 年的危机推动了中国经济需求侧的强刺激，而 2014 年的基础货币降低推升了供给侧的改革决心。“不破不立”的结构转型对于实体而言信用风险的扩散增加了市场的担忧情绪，而“破”带来的金融体系流动性紧张增加了经济转型的压力。从国内信用替补美元信用，再到扩大私人部门信用的接力，为未来信用风险进一步扩大作为提前的防御。人民币背后的信用支撑是私人资产还是政府资产，在财政重塑的背景下，手机事件加速财富再分配的同时，将重整中央财政的信用――危和机是硬币的两面，在美国经济的热度倒闭中，人行在数字化的背景下加快推进着安全抵押品的创设之路。大类资产配置展望： 股指： 纵览全球财经风云，人民币资产的信用仍处在重塑的阶段。央行抵押品范围的扩大为将来去杠杆过程中信用风险扩大提前预设，稳定市场情绪。从风险偏好的角度，随着市场对中美贸易摩擦关注点短期内转移至欧洲以及中东，整体市场情绪有所好转，且随着 5月市场估值的再次回落，情绪好转将在一定程度上带动估值的修复。关注未来结构性改革的延续对于市场波动的影响。国债：人民币信用的重塑对于利率起到支撑作用。随着央地财政权力的重塑，“房住不炒”之下地方政府土地财政的逐渐转移以及“财富再分配”之下对于中央财政来源的稳定，无论是金融领域还是娱乐圈，对于税务征管的再梳理过程将继续推动经济的结构性转变过程。而利率也将在“一紧一松”的过程中尽量出清着债务的臃肿以及补偿着创新的努力。人民币信用的重建背景下，我们仍看不到利率大幅下行的基础。贵金属： 货币的对抗产生了市场在信用体系下的对冲需求。然短期内我们仍只是看到人民币信用的夯实和巩固需求，以及美元信用的再次“过热”可能。在这一阶段，美国相对外围通胀预期的回升在美联储相对稳定市场预期（或不再释放加息预期）的情况下，暂时性的起到压制实际利率的效果，财政的再刺激叠加着金融的再放松，增加着市场在美国经济步入过热过程中阶段性的保值需求，预计金银仍存反弹可能。策略： 国内多避险资产空风险资产，国外多风险资产空避险资产 风险点： 美国经济数据超预期回落