2018-06-04&进一步扩大开放,优先实施乡村振兴战略&华泰期货&一周宏观数据1. 4 月规模以上工业企业利润同比增速为 21.9%。2. 5 月官方制造业 PMI 为 51.9， 官方非制造业 PMI 为 54.9， 官方综合 PMI 为 54.6。3. 5 月财新制造业 PMI 为 51.1。一周货币动态1. 国务院常务会议： 7 月 1 日起进一步降低日用消费品进口关税。2. 银保监会发布《 关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》 。3. 央行与证监会联合发布《 关于进一步规范货币市场基金在互联网销售和赎回的指导意见》 。4. 中国央行决定适当扩大中期借贷便利（ MLF） 担保品范围下周经济数据1. 5 月财新服务业 PMI 预期 52.9.2. 5 月官方外汇储备规模预期 31060 亿美元。3. 按美元计， 5 月进口同比增速预期 19.6%， 出口同比增速预期 11.1%。4. 5 月 CPI 同比增速预期 1.9%， PPI 同比增速预期 3.9%。宏观： 经济方面预计短期工业企业利润增速仍将维持较高水平， 官方制造业 PMI 短期仍将保持平稳。 政策层面我们认为在国家扩大开放的大战略之下， 未来仍会有进一步扩大开放的政策推出， 目前进入六月后离易纲行长在博鳌论坛上提出的部分措施的推出已经日益临近； 未来在推动乡村振兴战略实施的过程中， 通过财政政策加大产业扶贫力度，深入推动易地扶贫搬迁， 加强生态扶贫， 着力实施教育脱贫攻坚行动， 深入实施健康扶贫工程， 加快推进农村危房改造等将是未来政策推动的重点。 此外近期贸易战风险重启，未来争端出现反复的可能性较大， 需要谨防多变的贸易争端对市场情绪的冲击。策略： 无风险点： 地缘政治冲突， 贸易冲突