2018-11-09&中央政治局召开会议分析研究当前经济形势工作（解读）&英大证券&观点：1.措辞变化更多的是向基层公务员提醒，执行政策要及时，到位，以防因为行政效率影响经济稳健。2.所要化解的经济重大风险仍是整个社会杠杆率水平相对于经济前景偏高的状态。3.财政政策赤字化可能会提高，货币政策平滑流动性为主。4.去杠杆没有提到，但杠杆问题已经成了明牌，市场都认识到这一个环节出现了问题。即使不提及，市场也不会认为后面可以加杠杆。企业层面和居民层面的去杠杆预计会进一步深化。地产没有提到，也并非地产要放开，而是已经被认为进入正常化政策状态！新华社北京10月31日电中共中央政治局10月31日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，各地区各部门按照党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，以供给侧结构性改革为主线，着力打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，加快改革开放步伐，实现了经济社会持续健康发展【解读：化解经济风险。风险集中于整个社会的杠杆可持续性――政府债务、企业债务、居民债务的可持续性上。精准脱贫有利于让经济效率较低的地区获得财力的提升。当然沙漠种树，仍需持续投入，形成长效机制改善，从而实现良性循环。政府确实有意让青山绿水还给自然】。前三季度，经济运行总体平稳，稳中有进，继续保持在合理区间。居民消费价格基本稳定，制造业投资回升到近年来较高水平，进出口较快增长，利用外资稳步扩大，秋粮获得丰收，居民收入增长与经济增长基本同步，城镇新增就业提前完成全年目标。经济结构持续优化。支持民营经济发展，实施促进金融市场健康发展的一系列措施，提振了市场信心。会议指出，当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大【解读：我们可以侧重从PMI数据和工业企业利润数据上得到印证】，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露【解读：长期风险主要集中于债务积累及其导致的企业经营不可持续上。地方政府债务持续扩张与地方财政增长能力不匹配问题】。对此要高度重视，增强预见性，及时采取对策。会议指出，当前我国经济形势是长期和短期、内部和外部等因素共同作用的结果。我国经济正在由高速增长阶段转向高质量发展阶段，外部环境也发生深刻变化，一些政策效应有待进一步释放。【解读：政府可能在一定程度上认为经济需要进一步观察，因为政策释放需要时间。高质量的产生需要长期的积累，故而笔者认为中央担心的还是经济下滑过快的问题，而不是质量问题。】会议强调，面对经济运行存在的突出矛盾和问题，要坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线【解读：这可能意味着工业品的高价格产生的通胀冲击成本持续存在，从目前来看对经济的负面影响可能会持续】，加大改革开放力度，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决【解读：主要矛盾是什么，没有细说，莫非是：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。似乎不太贴近全文基调！更可能是一个抽象的名词】。要切实办好自己的事情，坚定不移推动高质量发展，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策【解读：积极的财政意味着赤字扩大的可能，毕竟财政支出刚性不支持大规模减税；稳健的货币，意味着央行在金融市场扮演的角色仍将是流动性平滑，而非流动性净注入。】，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作【解读：6个稳，彰显政府的心切和希望周全解决经济问题的心情。本质上归结为，稳经济，一方面，周期性的经济行为会自发驱动，另一方面，经济制度性环境是相对稳定的。】，有效应对外部经济环境变化，确保经济平稳运行。要坚持“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，研究解决民营企业、中小企业发展中遇到的困难【解读：进一步回应国进民退的市场担忧，但如何解决还在研究当中！市场主体竞争中性问题当然也还在积极研究中，目前尚无其他措施】。围绕资本市场改革，加强制度建设，激发市场活力，促进资本市场长期健康发展。继续积极有效利用外资，维护在华外资企业合法权益【解读：回应外资撤离问题，并打气将改善外商合法权益保护问题】。要改进作风，狠抓落实，使已出台的各项政策措施尽快发挥作用【解读：政府在积极推进行政执行效率提高。之所以说这句话，可能在某种意义上担忧基层在政策执行上不够到位产生的经济负面影响】。会议要求，扎实做好年末各项工作。要抓好庆祝改革开放40周年活动和举办首届中国国际进口博览会【解读：该庆祝的庆祝，同时推动贸易非保护主义推广和宣传】。做好冬季各项民生保障工作，特别要保障好群众温暖过冬，保障农民工工资及时足额发放，抓好安全生产，加强自然灾害防治，确保社会大局稳定。会议还研究了其他事项。（完）风险提示笔者构造的数据分析方法存在逻辑或者修正的问题，验证风险需要跟进上述数据的演进，适时重估经济状况，投资有风险，需要谨慎对待，报告全文仅供参考，风险自担。