2018-06-04&宏观经济周报：经济保持高景气度,中美贸易波折不断&中银国际&经济数据：国内经济：5 月制造业 PMI 指数 51.9，较 4 月的 51.4 回升 0.5 个百分点，高于过去5 年同期平均值。制造业 PMI 指数继续处于 50 分水岭之上，连续 22 个月处于扩张区间，显示制造业韧性较强，温和扩张趋势不变。国际经济：美国就业数据强劲， 结合美国近期公布的个人收入和消费支出增加等数据，表明美国经济增长稳健，进一步强化了美联储加息预期， 6 月加息料将如期而至。事件与政策：大幅调低日用消费品进口关税： 再一次大幅降低与百姓日常生活相关的消费品进口关税，将会直接影响人们的消费选择，有利于每年庞大的海外消费回流，促进国内消费增长，同时也推动国内企业在产品质量、流通效率、业态模式方面不断升级。意大利突发政局动荡： 意大利组阁失败后风险大幅扩散，其影响或不是一时可以消化的，而是可以持续一段时间。从今夏到秋季均有可能处于风暴旋涡，给欧洲带来较强的不确定性。重点行业跟踪：上游： 原油小幅下跌，铁矿石震荡小幅上涨，煤炭价格持续下跌。 中游： 电厂耗煤量小幅回落，高炉开工率小幅波动。下游： 房地产成交有所活跃。