2018-06-04&大类资产配置周报&中银国际&5 月过后股市进入调整； 5 月 PMI 显示工业复苏强劲；金融监管继续加码；美国继续挑起国际贸易争端。 大类资产排序： 债券>货币>大宗>股票。宏观要闻回顾经济数据： 5 月官方制造业 PMI 为 51.9，非制造业 PMI 为 54.9。要闻： 美国对中国落实 500 亿美元高科技产品关税；银保监会印发《银行业金融机构联合授信管理办法（试行）》；央行与证监会发布进一步规范货币市场基金在互联网销售和赎回；央行决定适当扩大 MLF担保品范围。资产表现回顾 A 股继续调整，国债波动为主。 本周沪深 300 指数下跌-1.2%，沪深 300 股指期货下跌-1.33%；焦煤期货本周上涨 5.07%，铁矿石主力合约本周上涨1.42%；股份制银行理财预期收益率下跌-5BP 至 4.78%，余额宝 7 天年化收益率上涨 3BP 至 3.74%；十年国债收益率上行 1BP 至 3.62%，活跃十年国债期货本周下跌-0.16%。资产配置建议资产配置排序： 债券>货币>大宗>股票。 以美国为中心的国际资本流动和金融市场波动的趋势更加清晰。从美国的经济数据来看，美国经济增长趋势依然向好，失业率降低至 3.8%，与 2000 年 4月一致，均为 1969 年以来最低水平， 5 月平均每小时工资同比增 2.7%。从美国的贸易政策来看，继对中国将实施 500亿美元高科技及中国制造 2025相关产品征收 25%关税、实施投资限制、对中国个人与先进工业技术出口控制之外，美国对其盟友也挑起贸易争端，正式宣布对加拿大、墨西哥和欧盟征收 25%的钢铁关税，征收 10%的铝关税，引来相关国家和地区的极大反弹和贸易反制措施。今年以来，由美国发起的国际贸易摩擦有愈演愈烈的趋势，由此可能将对国际经济复苏的趋势产生不确定性影响，美国经济复苏向好并且逐渐与其他国家和地区拉开距离，可能进一步导致美元走强从而导致国际资金回流美元市场，避险或因此将成为下半年资本市场的关键词。风险提示： 国际贸易摩擦进一步加剧；原油价格继续上涨。