2018-06-04&海外宏观双周报：中美贸易争端反复,贸易战向全球蔓延&平安证券&中美贸易争端反复的同时，贸易争端已有向全球蔓延之势，欧洲与北美在近期接连受到美国 的贸易制裁。美国针对中国的贸易争端反复及针对欧盟、加墨两国的关税制裁的目的是获得 更有利的谈判地位，但这势必带来全球经贸体系的紊乱，全球经济复苏的进程也将受到较大 干扰。总体来看，贸易争端风险的上升及蔓延将对全球经济复苏产生冲击，全球金融市场短 期震荡或将加剧。5月31曰意大利联合组阁成功，政治动荡稍缓，新政府仍面临潜在债务风 险。美国5月非农数据大超预期，失业率续创新低，正向产出缺口的扩大预示着通胀将继续 上行。同时薪资增速也高于预期，但相对温和，显示出美国通胀短期大幅上行概率不大。我 们认为美联储6月加息是可预期的大概率事件，仍维持2018年全年美联储共加息三次的判 断。海外经济跟踪美国：5月ISM制造业PMI高于预期。美国5月ISM制造业PMI为58.7,高于预期及前值。新订单指数、就业指数及物价支付指数均高于预期及前值。另外Ma「kit制造业PMI符合预期， 显示出美国制造业继续稳健扩张。同时，Markit服务业PMI与综合PMI均高于前值，显示出 美国非制造业景气度有所上行。此外，5月ISM制造业物价支付指数再创新高，显示出制造 业原材料和劳动力成本继续上升。我们认为美国经济动能整体仍较强劲，中美贸易争端反复 及贸易战蔓延使得工业制造业继续面临成本上涨的压力。欧元区：CPI同比高于预期，制造业PMI大幅回落。欧元区5月CPI初值同比增长1.9%, 核心CPI同比升1.1%,均高于预期及前值。欧元区PMI数据大幅放缓。此外，尽管欧元区 通胀大幅上涨至1.9%,接近欧央行设定的2%通胀目标，但鉴于意大利政治危机和欧美贸易 冲突等不确定因素，欧央行在退出量化宽松政策的抉择上仍持谨慎态度。日本：4月CPI低于预期，5月制造业PMI下行。曰本4月CPI同比上升0.6%,低于预期值 0.7%及前值1.1%。曰本4月失业率为2.5%,持平于预期及前值。曰本5月制造业PMI终值 为52.8。总体来看，曰本经济景气度有所回落，货币政策短期或仍维持宽松。 海外市场跟踪过去两周美元指数继续上行，全球发达国家股市大多下跌。1 )股市：过去两周全球主要股市 大多下跌，新兴市场国家股市大多下跌。2)汇率：过去两周美元指数由93.55上行至94.19, 对欧元、英镑、瑞郎、瑞朗等主要货币大多升值。3)利率：美债收益率有所回落，英、法、 德国债收益率下行，意、希国债收益率上行。4)小麦、大豆、铜、黄金、螺纹钢、焦炭价格 有所上行，原油、玉米、铁矿石、铝、焦煤价格下行。