2018-06-04&实体高频观察（2018年第22周）：油价继续震荡,商品房销售明显回暖&东北证券&本周布伦特原油和 [Table_Summary] WTI 原油环比下跌，油价中枢下行。库存方面， EIA公布的 5 月 25 日当周原油库存意外下降 362 万桶。 6 月 1 日当周石油钻井总数为 861 个，比上周增加 2 个。 5 月 25 日当周国内原油产量大幅增加 4.4 万桶/日至 1076.9 万桶/日，为连续第 14 周录得增长，再创历史新高。前期市场看涨情绪高涨，本周在美原油库存大幅下滑的刺激下，油价出现了过山车，周中暂时性反弹周五大幅下落。我们认为本周油价中枢下降，是上周俄罗斯和沙特增产表态影响的延续。两国暗示将在维也纳会议上考虑增产 100 万桶/日，虽然实际结果需要谈判决定，但是已经向市场释放出增产预期。原油供给增减的背后是中东地区政治间的博弈，后续原油走势很大程度上会由 6 月 OPEC 会议所决定。有色金属方面：本周有色表现不一。俄铝公司为寻求美国减免制裁，CEO 和七名董事会成员已经辞职，同时向俄罗斯政府求助购买本公司铝产品，但美国仍未表态是否履行解除制裁的承诺。具体来看，本周LME 铜价环比由正转负，下降 1.37 个百分点至-0.58%，铝价上涨 1.74个百分点至 0.25%，锌价环比为 1.69%， 比上周回升 2.07 个百分点。螺纹钢库存本周下降 6.50%，连续第十二周消化，接近一月末二月初的库存水平。高炉开工率在连升 10 周之后，本周略微下降 0.14 个百分点达到 71.82%。虽然开工本周环比下降，但保持在去年 11 月以来的高位，且螺纹钢库存持续消化、钢价回调之后实现小幅正增长，综合来看企业复工热情高涨，本周开工率不会成为拐点。 5 月 pmi 和规模以上工业企业利润显示企业扩张势头明显， 5、 6 月 PPI 将会继续上升，二季度已过去大半，经济保持小阳春状态。5 月初至今（5.31）累计商品房成交面积同比下降 13.6%，比上周 19.6%的降幅大幅收窄，从 5 月数据看商品房销售出现明显回暖，结构上一三线城市销售亮眼。 5.1-5.31 日期间，一、三线城市累计同比分别上升4.2%、 0.7%， 单月同比正增长是一三线城市今年以来的首次。 土地供应和成交方面：上周土地供应和成交均有所下降。一线热点城市土地供应收紧，向二三线倾斜。 1 月至上周成交面积同比增长 23.80%， 一二三线城市均出现两位数以上正增长，其中二线城市达到 30%，地产商拿地积极，对房地产市场仍有信心。