2018-06-04&流动性观察（二）：从MSCI看境外资金偏好&长江证券&从MSCI看境外资金偏好5月陆股通净流入金额创历史新高，北向资金加速配置A股。今年5月，北向资金单月净流入达508.51亿元，净流入金额创历史新高。分板块来看，沪股通与深股通5月净流入均达到历史较高水平，北上资金配置A股加速。北向资金加速流入或与A股正式纳入MSCI相关指数，境外资金借助陆股通渠道配置A股相关。一方面，目前陆股通仍是境外资金配置A股较为便捷的渠道；另一方面，5月全部前十大活跃个股净流入金额中，与MSCI相关个股的净流入金额达216.27亿元，若考虑到5月全部前十大活跃个股净流入占当月陆股通净流入的44.06%，预计陆股通个股中，与MSCI相关个股的单月净流入金额或已超400亿元。境外资金偏好家电、食品饮料等领域的大蓝筹。考虑到5月每日前十大活跃个股净流入金额中，与MSCI相关个股的净流入金额占比达96.53%，一定程度上，使用每日前十大活跃股的净流入金额的行业分布情况，可反映出A股纳入MSCI相关指数后，所带来的境外增量资金的偏好。统计发现，境外资金偏好家电、食品饮料等消费领域。个股层面，境外资金偏好上述行业领域中的业绩稳健且估值较为合理的大蓝筹。