2018-06-04&2018年5月PMI数据点评：制造业加速扩张,建筑业订单回落&国联证券&投资要点：综合PMI产出指数上涨5月综合PMI产出指数为54.6%，比上期回升0.5个百分点，比去年同期上升0.5个百分点， 回复至年初水平，近三个月经济整体运行稳中有进。制造业加速扩张5月制造业PMI为51.9%，较上月大幅提升0.5个百分点，高于去年同期0.7个百分点，创去年10月以来最高水平，显示制造业扩张速度加快。制造业生产指数54.1%， 环比提升1个百分点； 新订单指数为53.8%， 环比上升0.9个百分点。新订单指数作为工业制造领先指标大幅回升，结合中观数据持续向好，体现我国近期工业制造持续增强，有望进一步回暖。采购库存方面， 5月制造业PMI采购量由52.6%回升至53.0%，原材料库存微升0.1个百分点，产成品库存下降了1.1个百分点至46.1%。 5月制造业需求向好，企业主动加大采购力度，加快生产，并出现了产成品库存下降的情况，整体生产意愿大大加强。价格方面，主要原材料价格指数由53.0%大幅提升至56.70%，出厂价格指数也同步上行3个百分点至53.2%。价差虽又有所扩大，但整体处于量价齐升的趋势当中。供给侧改革成效明显，产能出清之后价格上行，同时4月工业企业利润大幅提升，推动企业增加生产。本月反映资金紧张的企业比重为40.1%，连续三个月上升。近期资金面收紧，债务违约频发，中小企业贷款难度提升，或影响未来制造业扩张。非制造业PMI略有提升5月非制造业商务活动PMI略有上升，较上月微升0.1个百分点至54.9%，其中建筑业较4月份继续下降0.5个百分点至60.1%，服务业微升0.2个百分点至54.0%。风险提示宏观经济下行风险。