2018-06-04&5月PMI数据点评：生产旺盛需求温和 二季度经济相对平稳&国开证券&5月中国制造业PMI为51.9%，环比回升0.5个百分点；非制造业商务活动指数为54.0%，环比上升0.1个百分点。PMI好于季节性增长。今年环比回升0.5个百分点，好于2011-2017年均值（-0.4%）。从另一个角度看，今年5月PMI绝对水平为近8个月新高，同时还是2012-2017年历年5月最高，显示今年二季度经济相对平稳。生产端持续旺盛，需求有所回升。生产指数变动情况强于季节性特征，其绝对水平亦好于2011-2017年均值，与高频产出数据一致，显示出短期生产端仍然旺盛。新订单指数高于去年同期1.5个百分点，为近5个月以来最高，较2011-2017年均值加快2.4个百分点，下游需求仍然温和。库存去化持续。需求温和回升及价格回涨带动库存去化加快，但企业谨慎态度并未明显改观，终端需求仍然是决定库存水平、价格走势以及企业运行情况的关键变量。价格指数回升。相对较低基数以及环比动能有所增强推动价格回涨，预计5月PPI将升至4.0%左右。小型企业改善持续性较弱。5月大、中型企业持续改善，但小型制造业企业在经历3-4月的复苏后，近期又出现回落，而且绝对水平低于去年同期，叠加融资成本居高不下以及信用风险上升，复苏难度增大。总体而言，5月PMI数据显示出近期经济景气度有所回升，价格回涨以及下游需求有所回暖带动制造业改善。但在旧动能减弱而新动能尚未成为拉动经济增长的主力之前，经济仍存有下行压力，未来还需观察终端需求的复苏进展。风险提示：通胀超预期，经济增速超预期下行，美元加息节奏过快，海外黑天鹅风险等。