2018-06-04&4月货币金融数据点评：M2社融企稳,结构调整依旧&长城证券&4月份M2和社融增速企稳，新增信贷数据略超预期，体现出实体经济融资需求平稳。社融结构中，表外融资收缩的趋势仍在，企业债等直接融资规模连续两月大增。居民长期贷款数据略降，符合“房住不炒”的政策调控导向。央行置换型降准已于4月25日实施，有利于M2回升，但体现在数据上的影响尚需时日，我们预计后续M2增速将逐渐小幅回升。数据广义货币M2同比增速8.3%，比上月高0.1个百分点，比去年同期低1.5个百分点；M1同比增速7.2%，比上月高0.1个百分点，比去年同期低11.3个百分点。社融余额同比增速10.5%，与上月持平。4月新增人民币贷款1.18万亿元。要点广义货币M2同比增速8.3%，比上月高0.1个百分点。M1同比增速为7.2%，比上月高0.1个百分点。4月新增人民币贷款1.18万亿元，略超市场预期。其中，新增企业贷款约5726亿元，新增居民信贷5284亿元。社融余额同比增速10.5%，与上月持平。表外融资规模微降，债券融资连续2个月大增。央行置换型降准已于4月25日实施，有利于M2回升，但体现在数据上的影响尚需时日，预计后续M2增速将逐渐小幅回升。