2018-06-04&宏观点评：央行扩大MLF担保品：货币再宽,信用仍紧&国盛证券&事件：为进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，中国人民银行近日决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围。新纳入中期借贷便利担保品范围的有：不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款。核心结论：货币再次边际宽松，但信用仍紧。1、央行扩大MLF担保品范围，是货币再次边际宽松的信号，有利于稳定市场预期和缓解流动性压力，短期内有望修复信用利差。同时，也表明MLF还是央行定向调控的有效工具。2、与央行4月超预期降准一样，本次也是为后续的政策冲击打提前量。一方面，资管新规的冲击，新规的实质影响刚开始显现（大多数银行还尚未按照新规调整业务；加之细则即将陆续出台）；另一方面，城投平台、城商行等可能破产倒闭或被接管的冲击（债务违约已相继出现+草根调研）。3、本次抵押品扩容主要增加了小微企业、绿色和“三农”金融债券以及中低评级的信用债，但这类债券过去银行都没怎么买，当前金融强监管的大背景下银行就更不会增加配置了。4、综合来看，本次央行扩大MLF抵押品范围，并不会改变当前信用利差分化的格局，预计高等级信用债将有所修复，低等级信用债风险仍高。往后看，信用风险要真正出清，应等到一些标志性的事件，比如城投平台破产或重要企业的债务违约。5、维持此前判断，我国政策已微调，货币与财政均有所松动。我国货币已由易紧难松变为了真正的中性，7、8月份还有降准可能，预计年底M2增速9.5%左右；6月美联储加息在即，我国大概率跟随上调货币利率、但不会上调基准；财政正变相宽松，最有可能在专项债端和PPP项目端松动，下半年基建投资有望止跌企稳。风险提示：中美贸易冲突全面升级。