2018-06-03&国际宏观与市场观察系列：中美贸易摩擦回顾、剖析与展望&国开证券&美国的贸易逆差主要是国内储蓄即财政赤字或者投资变动的结果，注重国内政策的调整比与别国发生贸易摩擦更能解决贸易逆差问题。既然美国贸易逆差的根本原因不在中国，为什么美国要以此为借口，挑起中美贸易摩擦？答案可能不是唯一的。美国单边挑起贸易摩擦既有其直接原因也有深层原因。直接原因主要是为赢得 2018 年美国国会中期选举服务，深层原因是努力争取与中国公平对等的竞争制度与市场环境；从策略上，单边展开贸易摩擦主要是想通过以打促谈、先发制人的策略， 增加谈判筹码，实现其选举利益和经济利益最大化的目标。未来，如果中国对美国农业出口继续施压，特朗普则会在主要传统农业州，比如密苏里、北达科他以及印第安纳等州选举日前后，制造缓和贸易摩擦的气氛。在众议院选举过程中的摇摆州，比如大豆出口排名靠前的俄亥俄、内布拉斯加、爱荷华、明尼苏达等州，共和党更会竭尽全力争取，争取的手段就是满足大豆出口州的诉求，缓和与中国的贸易摩擦。目前美国经济增长相对稳定，但财政赤字扩张较快，通胀预期较前期高涨，国债收益率已上升至 3.12%，股市也处于缓慢下跌趋势中。如果未来美国经济增速不能保持持续向上，美国政府的政策重心势必放在稳增长的一头，美国进一步升级中美贸易摩擦的可能性就会大为减小。风险提示： 中美贸易摩擦升级造成全球经济增长放缓和资本市场波动加大。