2018-06-03&关于央行适当扩大MLF担保品范围的点评：央行推出保信用重要举措&华泰证券&核心观点央行决定适当扩大中期借贷便利（ MLF）担保品范围。新纳入中期借贷便利担保品范围的有：不低于 AA 级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、 AA 级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款。我们认为，央行为低评级企业债券增信的表态较为清晰，这有助扭转近期因为上市公司债券负面消息带来的市场负面情绪，提高市场风险偏好， 对于股市有积极正面影响。央行决定扩容 MLF 抵押品范围2018 年 6 月 1 日，央行决定，“为了进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，中国人民银行近日决定适当扩大中期借贷便利（ MLF）担保品范围。新纳入中期借贷便利担保品范围的有：不低于 AA 级的小微企业、绿色和“三农”金融债券， AA+、 AA级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款”。扩大抵押品范围有助于恢复债券市场对 AA 以上债券的信心央行进行 MLF 操作接受使用公司信用类债券作为抵押品，但是央行此前只接受最高等级的 AAA 级债券，此次央行扩大抵押品范围到接受 AA+、 AA级债券，有利于平等对待各类发债主体，促进信用债市场健康发展。我们认为，央行扩大信用债抵押品信用范围至 AA 级别，相当于央行直接对 AA级别信用债进行增信，这有助于恢复市场对于 AA 级以及以上评级的债券配置的信心。信用违约风险传导是压制股票市场重要因素5 月份，共计 5 只债券发生违约，此批次违约债券中，发行主体多为民营上市公司，而且上市公司债券融资也出现了较多负面消息。 5 月份， 3 年期AA 级中短期票据和国开债信用利差则进一步走阔，由 95-100BP 信用利差区间跳升至 120BP 左右。 我们认为， 信用违约事件以及上市公司的债券负面消息压低了二级股票市场的风险偏好，是近期股市回调的重要因素。信用利差走阔提升了缺少抵押品时银行增配 AA 债券兴趣此前，商业银行配置信用债的比例较低，其中一个原因就是低评级信用债无法作为合格抵押品使用。我们认为，央行此次扩大抵押品范围从根本上解决了这一问题。首先，央行增加了 AA+、 AA 级信用债以及小微企业贷款、绿色贷款作为 MLF 担保品，可以在一定程度上缓解部分金融机构高等级债券不足的问题；其次， AA 级别信用利差走阔使得这类低评级债券的配置价值得到提升，也提高了缺少抵押品的部分金融机构配置信用债的兴趣。央行为债券增信有助于债券发行稳定社融增速我们认为，央行的货币政策已经由稳健中性转为灵活适度，央行通过降准以及 PSL 放量操作有意压低无风险利率，用以对冲社会融资增速下行。 而近期信用利差走阔将会削弱央行压利率的货币政策操作效果。央行适当扩大 MLF 担保品范围的操作有助于增信低评级企业的债券，从而达到稳定社融增速的目的。对股市有积极正面影响我们认为，央行扩大 MLF 操作抵押品范围为低评级企业债券融资增信的意图较为清晰，央行这一操作有助扭转近期因为上市公司债券负面消息带来的市场负面情绪，提高市场风险偏好， 对于股市有积极正面影响。风险提示：我国处在新旧动能转换的阵痛期，企业经营和融资状况存在进一步恶化概率。