2018-06-03&蔡含篇："稳"字当头,房地产市场不会硬着陆&北京大学经济研究所&“工业企稳、房地产市场稳中有升、国际贸易不确定性增加”是当前中国宏观经济形势的主要特点。工业企稳。近期经济数据表现出，工业存在企稳迹象， 产业结构的确在不断调整，供给端结构调整或将成为经济增长的动力。 1-4 月份，固定资产投资、工业增加值、工业企业利润以及 PPI 的具体细项数据均体现出， 工业企业存在企稳的迹象，供给端结构调整进一步带动了需求的增长，成为经济增长的内生动力。近期以来，装备制造业、高技术产业的持续发展，再加上当前政策的倾斜鼓励，工业结构的变化开始逐渐促进工业投资增速的增长。 1-4月份，制造业投资增速较前月上涨 1.0 个百分点，其中通用设备、专用设备、汽车制造业投资增速上涨较为显著。与之相对，此几类制造业的工业企业利润和工业增加值的增速在 1-4月份也呈现出显著的上涨。房地产市场稳中有升。 自 3 月份以来，房地产市场出现了稳中有升的态势。一方面， 前期受到抑制的房价在近期有所抬头。2月份 70个大中城市新建商品住宅价格环比增长 0.2%，到了 4 月份环比增速则达到 0.6%，可见近期房价确实出现上涨的势头。另一方面， 房地产开发投资增速亦同时上涨， 1-4 月份全国房地产开发投资同比增长 10.3%，较 2017 年上涨3.3 个百分点。开发商投资热情的高涨，进一步证实了当前房地产市场进入升温当中。国际贸易不确定性增加。 国际贸易方面，尤其是中美贸易仍在博弈之中。大国之间的利益博弈牵涉较广，其目的不止于经济利益，还涉有军事、政治、文化、意识形态等方面。 当前的中美贸易纠葛就是真真假假、虚虚实实存在很多的不确定性。 在利益的驱使下， 会存在各种假戏真唱的可能。对于国际贸易的不确定性，我们还要立足于国内“调结构、扩内需”。综合当前国内外经济形势来看。其一，工业企稳成为带动经济的内生增长动力，是调控的方向， 也是经济发展的趋势。其二， 房地产市场在当前的状况下，更需要“稳”字当头。对于房地产市场， 涨也好跌也罢，关键是要有个度，泡沫要控制在一定程度上。一方面，当前面临外需收缩的不确定性， 更加需要一个稳定的内部环境，此时若房地产市场低迷是不合时宜的；另一方面， 吸取日本房地产市场因泡沫膨胀破裂而崩盘的经验， 后期在“扩内需”提供宽松资金环境的进程中， 应该会更加严密的关注房地产市场动向， 防止资金大幅流向房地产市场， 膨胀市场泡沫。