2018-06-03&中高频经济数据观察：央行保信用或提升市场风险偏好&华泰证券&大类资产配置观点：本周（ 5 月 27 日-6 月 2 日）货币市场资金价格延续上周出现的趋紧态势，到周五资金面得到缓解。 R007 下降 29.44 个 BP 至 3.2727%， DR007 上行 11.1 个 BP 至 2.9415%；债券市场方面， 5 年期国债收益率上行 7.09个 BP 至 3.4755%， 10 年期国债收益率上行 1.68 个 BP 至 3.6231%。我们认为，本周央行适当扩大 MLF 的担保品范围，有助于恢复市场对 AA 级以上债券的配置信心，同时有助于提高市场风险偏好， 对股票市场有积极正面作用，我们看好高端制造业的成长龙头。债券市场我们依然看好利率债的后期表现，货币政策转向灵活适度，利率债仍有做多空间。央行保信用同时提供流动性，信用债或止跌企稳本周（ 5 月 27 日-6 月 2 日）为维护银行体系流动性合理稳定，央行公开市场净投放资金 4100 亿元，释放流动性规模相当于一次定向降准。下周累计将有 9980 亿元的资金到期。周五，为进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，央行表示将适当扩大MLF 抵押债券的范围。我们认为， 央行货币政策转向有意压低无风险利率，用以对冲社会融资增速下行， 而近期信用利差走阔将会削弱央行压利率的货币政策操作效果。央行适当扩大 MLF 担保品范围的操作有助于增信低评级企业的债券，从而达到稳定社融增速的目的。金融和实体经济对外开放并举本周，金融和实体经济迎来进一步对外开放政策和信号。国务院总理李克强 5 月 30 日主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，决定较大范围下调日用消费品进口关税。中国央行行长易纲周二表示，中国央行有序推进其他金融改革开放措施， 中国金融业进一步对内对外开放是今后一段时间的工作重点。我们认为，金融与实体经济的进一步对外开放，是一种“与狼共舞”的竞争倒逼机制， 将有助于加强实体行业和金融服务业的国际竞争能力，提升生产效率。“振兴乡村，精准扶贫” 可提升农村地区消费需求中共中央政治局于 5 月 31 日召开会议审议《乡村振兴战略规划（ 2018-2022年）》和《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。 会议要求把实施乡村振兴战略摆在优先位置，强调要坚持精准扶贫、精准脱贫基本方略。此次政治局会议习总书记强调振兴乡村的战略规划，我们认为精准扶贫作为党的十九大提出的全面小康社会的建设目标， 同时可以提高农村地区居民收入，有助于刺激乡村地区的消费需求，对拉动我国经济增长和优化经济消费结构具有积极的促进作用。国际贸易摩擦不断，供给侧仍是国内商品价格波动主要因素本周六大发电集团日均耗煤单周环比下行 2.94%，高炉开工率环比下行0.14 pct，出口集装箱运价指数环比下行 0.12%， BDI 指数环比上行 7.34%。商品现货方面，动力煤价格保持不变，铁矿石价格环比上行 0.08%，铜价环比下行 1.05%，铝价环比下行 0.48%，水泥价格环比上行 0.1%， 螺纹钢价格环比上行 2.22%。期货方面，铜价环比下行 1.13%，铝价环比下行0.61%，焦煤环比上行 5.07%，焦炭环比上行 4.74%，螺纹钢价格环比上行 4.32%，动力煤期货收盘价环比上行 7.36%。 我们认为，需求超预期概率较低，受环保限产的影响，供给侧依然是原材料价格主导因素。风险提示： 我国处在新旧动能转换的阵痛期，企业经营和融资状况存在进一步恶化概率；中美贸易谈判存在反复性，市场风险偏好波动性较大