2018-11-09&2018年10月通胀数据点评：核心CPI与CPI增速走势分化,PPI同比增速或于年底企稳&新时代&非食品价格上涨冲销食品价格回落影响10月CPI同比上涨2.5%，涨幅和9月持平，其中，食品价格同比上涨3.3%，涨幅较9月（3.6%）回落，对CPI同比的拉动率从1%降至0.9%，非食品价格同比上涨2.4%，涨幅较9月（2.2%）回升，对CPI同比的拉动率从1.5%升至1.6%。从食品细分项来看，虽然猪肉价格环比涨幅下降，但在低基数的影响下，同比降幅连续5个月收窄；蛋类、鲜果价格同比涨幅在低基数的影响下也出现小幅反弹。从非食品细分项来看，成品油价格上调带动交通和通信价格同比上涨3.2%，涨幅为2018年以来最高。核心CPI同比上涨1.8%，涨幅较9月上升0.1个百分点，与CPI同比涨幅走势略有分化，剔除部分气候因素与外部冲击因素后，CPI非食品项内生动能有所增强。同时，PPI生活资料同比涨幅下降，主要由耐用消费品导致，生活资料向CPI非食品项的传导减弱。此前受供给侧收缩影响，通胀预期有所升温，目前极端天气、房租大幅上涨、夏粮减产等部分供给侧因素已经减弱，年内CPI同比增速中枢大幅上移的可能性不大，不太可能触碰3%的政策底线，在通胀没有明显触及底线的情况下，稳增长的优先级更高，货币政策紧缩不利于应对当前的经济形势。同时，经济下行压力下，货币政策结构性宽松不是大水漫灌，不会大幅推升通胀水平。但需要警惕寿光水灾滞后效应、猪瘟疫情超预期爆发、地缘政治风险推升油价超预期上涨。PPI同比增速或于年底企稳10月PPI环比增速降至0.4%，但由于2017年同期基数降低，PPI同比增速下行速度放缓。生产资料和生活资料价格同比增速均下行，两者走势从分化走向收敛。拆分来看，生产资料价格同比增速下行主要受原材料工业、加工工业拖累，生活资料价格同比增速下行主要受耐用消费品拖累。分行业看，PPI同比涨幅靠前的有石油和天然气开采业、石油加工炼焦及核燃料加工业、黑色金属冶炼及压延加工业等。10月WTI原油与布油价格同比增速分别维持在37%、40%的高位，带动石油相关行业价格较快上涨。后续PPI同比增速可能继续趋于下行，在2018年末企稳。PPI增速下行的逻辑在于：第一，PPI翘尾因素回落；第二，采暖季环保限产下，原材料价格在环比上受到支撑，但今年实行差别化错峰生产，原材料价格在同比上受到的支撑可能减弱；第三，后续出口增速面临回落压力，结构性去杠杆与防范化解地方债务风险的大前提下，基建投资增速反弹力度有限，商品房和汽车销量回落叠加收入增速下行，消费增速受到抑制，因此，短时间内难以看到需求明显回升。PPI同比增速在2018年企稳的逻辑在于：CRB综合指数同比增速一般领先PPI同比增速2-3个月，CRB综合指数同比增速在8月达到低点随后企稳反弹。10月PPIRM同比增速下降0.2个百分点至4%，PPI同比增速下行速度快于PPIRM，中游行业利润空间仍受上游挤压，而“PPI-CPI增速剪刀差”收窄，下游行业利润受挤压程度继续得到缓解。风险提示：猪瘟疫情加速扩散；原油价格超预期上涨