2018-06-01&5月份制造业PMI数据点评：制造业景气上行,悲观预期修正&中邮证券&5 月份制造业景气情况总体上保持上行，由上月的 51.4 上行到51.9，已经连续 22 个月处于荣枯线以上。 5 月份经济景气程度的回升表明在二季度复工和项目进度提速的情况下，经济动能得以释放，特别是黑色金属等行业需求非常旺盛， PMI 与发电量、高炉开工率等高频数据指标一致，显示回暖态势。生产端和需求端均上行，显示供需两旺。 生产端， PMI 生产分项由53.1 上行至 54.1；需求端，新订单分项由 52.9 上行至 53.8。供需两旺的态势与我们之前所预期的二季度复工和项目进度提速一致，虽然 4 月份消费需求和投资需求数据相对弱于预期，但随着二季度财政支出的提速和房地产投资韧性的维持，需求总体仍维持稳定。进出口分项均上行，并未反应贸易战影响。 新出口订单由 50.70 上行至 51.20，进口由 50.20 上行至 50.90。进口分项与内需走向一致，显示内需复苏的态势； 出口并未反映贸易战影响， 一方面，“ J 曲线效应”下影响存在时滞；另一方面，贸易战共识框架达成，中国数项进口减税政策已经落地，对进口有一定促进作用。目前，贸易战有缓和的迹象，同时美国经济景气上行，欧洲、日本需求保持复苏态势，全球需求同步复苏的态势虽然受到贸易战的扰动，但总体复苏的趋势未发生改变，预计将随着贸易博弈的缓和重现转好。 意大利政局的“黑天鹅”已经出现，债务问题可能成为打破欧洲需求复苏态势的风险因素，对外需乐观的预期可能有所修正。库存方面，产成品库存和原材料库存分化，产成品主动去库存。 产成品库存和原材料库存分化，原材料库存由 49.5 上行 0.1 到 49.6；但产成品库存由 47.20 下降至 46.10，显示企业主动去库存。一如预期，库存周期由被动补库存过渡到主动去库存，显示了需求回暖带动产成品库存的下行。但原材料库存维持，与产成品库存差距拉大，一定程度上仍然维持了前期上游原材料涨价因素带来的原料库存压力较大的局面。未来，随着下游需求复苏的维持，主动去库存将延续，库存需求未来能为稳定需求的重要因素。价格分项来看，出厂价格和购进价格同步上行。 出厂价格由上月的50.2 上行到本月的 53.2，大幅上行；原材料价格由 53 上行到 56.7，同步上行。出厂价格和购进价格的同步上行反映了需求复苏情况下，钢材价格等周期品价格的快速上行。 出厂价格和原材料价格上行，预计 5 月份 PPI 环比仍将维持正增长。