2018-05-31&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） “违约潮”愈演愈烈 国储能源被曝 3.5 亿美元债违约国储能源今日被曝未能按时偿还 5 月 11 日到期的 3.5 亿美元债券，构成技术性违约，按西方会计准则视为技术性破产。该笔违约产生的交叉违约将会对 2021 及 2022 年到期的债券兑付产生影响。（ 2） CDR：独角兽归来与投行盛宴 争夺全球资源定价权任泽平指出，如果 CDR 试点企业年内完成回归，将为券商行业增利 51 亿元。未来， CDR 发行门槛或将进一步降低，将推动国内 IPO 市场发展。（ 3） 全球最大上市对冲基金“点赞”债券违约：中国正让债市更加正常化英仕曼 CEO 称，债市违约表明中国正寻求让债市更加正常化，这是其市场开放和正常化进程的一部分。高盛称，虽然违约短期内具有破坏性，但长期看具有促使更好的债券定价等积极意义。国际要闻（ 4） 原油市场或将迎来重大转折：产油国一致认定再平衡已实现OPEC 及包括俄罗斯在内的产油国同盟一致认为，市场已经在 4 月实现了再平衡。这是因为他们实现了一个关键目标――发达国家原油库存显著低于五年均值水平。沙特和俄罗斯已经提议增加产量。（ 5） 欧洲另一个火药桶：西班牙首相周五将面临不信任投票上周五，因执政党人民党内部受贿案，西班牙社会党已对首相拉霍伊提出不信任动议。西班牙 IBEX 35 指数今日高开低走，现跌 0.86%。( 6 ) 意大利危机席卷市场，“特金会”峰回路转：欧股和欧元跌，黄金失守 1300美国和英国因假日休市一天。市场交投清淡，助长了部分资产的波动幅度。意大利重新大选可能和美朝会谈最新进展等“政治动态”成为关注焦点。欧元跌至半年新低，美元上涨，黄金和油价回落，意大利股债双杀。