2018-05-31&大类资产配置周报：意大利政治风险发酵 德国该背锅吗？&中信建投&一周重点：意大利民粹主义政党五星运动与极右翼的北方联盟将组阁的消息使得欧洲市场持续动荡，而上周关于有疑欧倾向的经济部长的提名问题，意大利总统与两党间持续较量，最终使得候任总理孔特放弃组阁，意大利可能在今年9月提前大选，而两大极端政党可能在选举中获得更多支持，可能使意大利产生一个反欧元、以及扩张财政的新政府。这导致意大利出现了股债汇三杀，德意息差最高接近250BP，创下2013年以来的高点。部分观点认为意大利问题的根源是由于德国利用偏弱的欧元，在欧元区内部积累了过多的贸易盈余，导致边缘国家财政问题的累积，但实际上，意大利仍是一个顺差国，汇率与经济增长的长期关系同样是不确定的。意大利问题的根源在于其高福利以及劳动力市场的僵化，使得债务高企，但其又不愿意承担结构性改革措施的痛苦，将经济困境的责任推卸给德国与欧盟，更能得到民众的认同。从短期来看，意大利政局仍然存在巨大的不确定性，德意息差仍有可能继续扩大，但民粹主义政府组阁成功，其是否会坚持原有立场实际上是存疑的。毕竟，真正脱离欧元区给意大利居民可能带来的伤害是不可控的。我们目前仍然不认为意大利未来会脱离欧元区，而政局未来的演化仍需观察。大类资产：股市：美国三大股指震荡上涨；债市：避险情绪引导美国长端利率回落；汇市：欧磅受重创推动美指上涨；商品：OPEC和俄罗斯暗示增产重挫油价。事件追踪：美朝会谈前景未卜；西班牙社会党对人民党政府提出不信任案；美联储5月会议纪要显示，下次加息将很快到来；欧洲央行4月会议纪要显示，ECB认为欧元区经济可能进一步放缓。经济观察：上周，美国5月制造业PMI小幅高于预期，而4月核心资本品订单在经历了3月的下滑后，4月大增1%，同比增速达到了7%，显示美国企业仍在扩张资本开支。欧洲方面，欧元区与德国5月制造业PMI初值均不及预期，加深了投资者对欧元区经济增长乏力的担忧。本周关注：本周市场关注的焦点可能转向欧洲，意大利是否将迎来新的大选可能会在本周揭晓，而西班牙执政党人民党也将在本周面临不信任投票的考验。在数据方面，美国将公布5月非农就业数据，薪资增速是否能延续4月的势头进一步强化通胀预期是市场关注的焦点；同时，4月的PCE数据也将在本周四公布，此前PCE数据首次触及联储2%的目标，本次PCE数据能为后续美联储的政策路径提供新的线索。