2018-05-31&5月经济数据预测：需求侧有下行压力,通胀压力不大&华泰证券&需求侧有下行压力，二季度通胀压力不大我们认为 GDP 增速快速回落的可能性较低，但受利率中枢高于去年同期、实体经济融资成本较高等因素影响，需求层面未来仍有下行压力。全球经济复苏的强度以及贸易环境的不确定性，将对进出口形成一定干扰。中央政治局会议提出要扩大内需体现了政策的前瞻性，我们认为扩内需的先导将是刺激居民消费升级、以及支持高新制造业发展。 我们认为，由于本轮猪周期尚未体现出明显回升迹象，二季度通胀压力不会太大。预计 5 月工业增加值当月同比+6.8%， 1-5 月固定资产投资累计同比+7%我们预计 5 月工业增加值当月同比为+6.8%，而今年 6 月工业增加值数据大概率不会再出现去年的“季末跳点”的现象。我们预计 1-5 月制造业投资累计同比增速为+4.3%、基建投资（统计局口径）累计同比增速为+13.5%，地产投资累计同比+9.5%；预计 1-5 月整体固定资产投资累计同比增速+7.0%。预计 5 月份社会消费品零售总额同比增速为 9.8%预计 5 月社会消费品零售总额增速为 9.8%，较前值上行 0.4 个百分点。预计 5 月汽车消费增速将与前值基本一致、石油及制品类消费增速有所提升。4 月下行较超预期的生活必需品类别增速预计将较前值有所改善。我们坚持上半年消费增速较低，下半年增速较高，景气度将在下半年逐步回升的判断，今年最终消费仍将对 GDP 形成稳定的支撑。预计 5 月 CPI 同比+1.9%、 PPI 同比+4%猪周期尚未出现明显回升迹象，我们预计 5 月通胀环比+0.1%、同比+1.9%，二季度通胀快速上行风险不大。从我们监测的中国煤炭价格指数、铁矿石价格指数、 OPEC 一揽子油价等表现来看， 2018 年 5 月份煤炭、黑色金属、原油相关行业价格环比表现均强于 4 月份。我们预计 5 月 PPI 环比+0.2%由负转正；同比增速+4.0%较前值反弹。 不过我们认为今年全年名义 GDP增速有望较去年回落，基本面因素决定了债市收益率的方向趋势是向下而不是向上。预计 5 月人民币计价的出口同比 2.3%、进口同比 11.6%以人民币计价，我们预计 5 月出口当月同比增速 2.3%，进口增速同比增长11.6%。主要国家出口贸易增速放缓，发达经济体 PMI 数据环比回落，全球经济复苏出现较大不确定性。原油价格高位回落，从价格因素方面可能不利于进口额增加。 但中美贸易谈判取得进展，两国联合声明称将实质性减少美对华货物贸易逆差，预计将会推升进口。 近期，多项政策接连部署，我国对外开放格局进入快速落地期，预计会导致资本项目下资本流入，经常项目下扩大进口。预测 5 月新增人民币贷款 11000 亿元、 M2 增长 8.5%我们认为 5 月份的人民币信贷新增大概率会维持稳定或者略低于此前增速， 预测 5 月份的人民币信贷新增为 11000 亿元。社融目前下行趋势较为确定，我们认为当前信用违约事件对于企业发债的影响已经逐渐显现出来，同时叠加表外融资的监管未见放松，因此 5 月份的社融新增基本上可以等同于本月的信贷新增量、甚至更低，我们预测 5 月份的社融新增为 11000亿元。 5 月份的货币供应量会维持 M1 和 M2 负剪刀差趋势，这一趋势有边际恶化的概率，我们预测 5 月份 M2 增速为 8.5%， M1 增速为 7.0%。风险提示： 金融去杠杆和中美贸易战等因素对市场形成超预期冲击