2018-05-31&2018年5月中采PMI数据点评：PMI超预期,政府呵护市场概率较大&华泰证券&PMI 超预期，政府呵护市场概率较大5 月中采制造业 PMI 超预期走高至 51.9%。本周央行公开市场操作持续释放流动性呵护资金面， 前 4 天央行分别开展 300、 1800、 2700、 2200 亿元逆回购操作，累计净投放资金 3300 亿元，市场流动性较为充裕，我们认为政府维稳市场态度明显，不排除未来一段时间央行存在定向降准的可能性。中美贸易摩擦及意大利政局动荡等不确定因素只是情绪上的影响，并不会对实体经济产生较大的冲击，并且越是在外部环境存在不确定的情况下，政府维护市场的意愿越强。我们认为央行会持续呵护流动性， 近期股票市场见底概率较大，预计将企稳反弹，对利率债维持乐观态度。5 月制造业 PMI 回升主因利润改善5 月生产指数升 1 个百分点至 54.1%，新订单指数升 0.9 个百分点至 53.8%。PMI 回升主因利润改善， 4 月工业企业利润同比增长 21.9%，推动企业增加生产。新出口订单和进口指数分别升 0.5 和 0.7 个百分点至 51.2%和 50.9%。非制造业总体稳中有升， 综合 PMI 产出指数延续扩张5 月非制造业商务活动指数上行 0.1 个百分点至 54.9%， 总体延续稳中有升的发展势头。 服务业指数升 0.2 个百分点至 54.0%，其中铁路运输业、航空运输业、邮政快递业等行业商务活动指数持续位于 60.0%以上的高位景气区间，资本市场服务、居民服务及修理业等行业的商务活动指数低于临界点 50%；建筑业指数降 0.5 个百分点至 60.1%。 5 月综合 PMI 产出指数为 54.6%，高于上月 0.5 个百分点，继续位于临界点以上，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所加快。产品价格继续走高，下月或继续推升盈利5 月产成品库存降 1.1 个百分点至 46.1%，原材料库存升 0.1 个百分点至49.6%，企业出现阶段性被动去库的状况。主要原材料购进价格指数升 3.7个百分点至 56.7%，出厂价格指数升 3 个百分点至 53.2%。我们在年初以来的高频数据跟踪中持续提示供给端仍是主要驱动因素，虽然今年去产能目标弱于去年，但在较高产能利用率的情况下，预计去产能的影响仍将较强，因此供给端将持续发力保证今年原材料价格整体维持高位。原材料价格上行，大企业 PMI 改善最明显，仍看好集中度提升逻辑分企业规模看，大、中型企业 PMI 分别升 1.1、 0.3 个百分点至 53.1%和51%；小型企业下行至 49.6%，降至荣枯线下。今年 3、 4 月小企业数据改善主因行业出清、幸存者表现较好，本月价格回升主导下大企业改善更为明显，以上情况均指向行业集中度提升，我们继续看好龙头行情。行业方面，装备制造业和高技术制造业 PMI 为 53.0%和 54.8%，分别比上月上升 1.3 和 1.0 个百分点，且均持续高于制造业总体水平。预计工业经济阶段性回暖至三季度初，需密切关注实体融资压力隐忧近两个月工业数据再次体现出较强的韧性，这与近期 PPI 回升带动利润改善，进而增加生产直接相关，供给侧主导走势的逻辑依然未变；另外，从提高全要素生产率的角度，预计国家政策可能会增加对相关高端制造业如计算机、高端制药、航空航天、军工、半导体、通信等行业的投入，以对冲制造业下行压力。我们认为工业数据处于阶段性回暖阶段，预计持续至三季度初，但全年下行的速度将是缓慢的。近期债券信用违约增多预计将冲击债券市场，违约潮可能导致一个区域或者一个行业出现发债难问题，增加实体融资压力，本月 PMI 调查中反映资金紧张的企业比重为 40.1%，连续三个月上升。风险提示：实体融资增速大幅下滑；违约潮加速蔓延。