2018-05-31&联讯宏观专题研究：PMI繁荣的代价&联讯证券&PMI 繁荣的代价5 月官方制造业 PMI 51.9，高于 4 月份的 51.4，也要比市场预期的要好。季调后的非制造业商务活动指数继续回升到 54.9，经济再次显示了较强韧性。对于 5 月份的官方 PMI 数据，我们认为有以下几点值得关注。第一， 5 月 PMI 生产指数 54.1，是 2017 年 12 月以来的新高。第二， 5 月需求边际回暖， PMI 新订单指数从 52.9 提高至 53.8。第三，两个出厂价格指数明显上涨，预计 5 月 PPI 同比继续回升至 3.8%左右。第四，原材料库存指数从 49.5 提高至 49.6，而产成品库存指数从 47.2 大降至 46.1.在 PSL 托底地产投资、基建触底和贸易战预期下企业赶生产抢出口的共同作用下， 5 月制造业供需都出现了改善，经济继续保持韧性。但是可持续性存疑，既有贸易战不确定性对出口的制约，也有国内金融监管和地方债务监管对地产、基建投资资金来源的约束。考虑到官方制造业 PMI 样本更多偏向于国企、大中型企业，在行业集中度提高，以及融资环境收紧对中小型企业冲击更为明显的过程中，我们认为宏观经济确实维持了一定韧性，但是也没有 PMI 数据反映的那么好。大中型企业生产与订单的繁荣，是以小型加快出清为代价的。风险提示： 监管超预期，贸易战升级