2018-05-31&2018年5月PMI点评：制造业总体呈加快扩张态势&群益证券&国家统计局今日公布 5 月份 PMI 资料，5 月 PMI 指数录得 51.9%,环比升 0.5个百分点,高于去年同期，且录得今年以来最高值，显示制造业整体呈加快扩张的态势。大中型企业加快扩张，小企业重回收缩。 具体来看， 5 月大型企业 PMI 为53.1%,较上月回升 1.1 个百分点,扩张速度进一步加快。 中型企业 PMI 录得51.0%，较上月提升 0.3 个百分点，同样也呈现加速扩张态势。 不过小型企业 PMI仅为 49.6%，回到了收缩区间，我们猜测这可能与资管新规发布后，小企业融资渠道受限，融资难度加大有关。内需向好，新订单旺盛，进出口需求提升。 从需求端看,内需方面,5 月新订单指数为 53.8%,较上月回升 0.9 个百分点，为今年最高值，显示新订单依旧十分旺盛，制造业市场需求强。 进口需求方面,5 月进口指数录得 50.9%,环比升0.7 个百分点。 外需方面, 5 月新出口订单指数录得 51.2%,较上月回升 0.5 个百分点。生产扩张加快，预期向好。 供给端方面， 5 月生产指数 54.1%,环比升 1.0个百分点。 生产经营活动预期指数录得 58.7%，环比升 0.3 个百分点。原材料价格上涨，库存依旧处于收缩区间。 从原材料出厂价格来看,5 月主要原材料出厂价格指数录得 53.2%,较上月回升 3.0 个百分点，继续上升。 原材料购进价格指数录得 56.7%，较上月回升 0.7 个百分点。 从库存情况来看,产成品库存录得 46.1%,较上月下降 1.1 个百分点，依旧处于下降区间，产成品库存降幅加大。 5 月原材料库存指数录得 49.6%,环比上升 0.1 个百分点，降幅略有收窄，不过依旧处于下降区间。总体来看,5 月份制造业整体需求旺盛，扩张幅度较 4 月进一步加大。 供给端及需求端协同发力推动 PMI 进一步上升。 在供需向好的背景下，我们预计 6月份 PMI 依旧将强劲增长。 注意到目前中美贸易战历经波折依旧在持续，成为笼罩中美经济之上的阴霾，成为干扰市场向好的较大不确定因素。 不过我们依旧认为，谈判仍为主旋律，贸易战双方受损，需持续观察贸易谈判最近进展及对 PMI 的影响。