2018-05-31&2018年5月份宏观经济数据预测：价格再降 货币趋松 市场筑底&上海证券&主要观点： 5 月份宏观数据预测： CPI 1.6， PPI3.9， 出口 11.1，进口 20.7， 顺差 300（ USD）亿， M2 8.5， M1 7.0，新增信贷 14000 亿， 信贷余额12.8，工业 7.0，消费 9.9，投资 7.2。市场看法： 经济平稳预期不变经济平稳中改善是市场主流看法：投资、工业、消费、外贸、货币均呈现稳中偏升态势，价格运行平稳，但市场间分歧仍然较大。场对工业价格回落并没有形成一致预期。作为经济增长第一动力的投资，市场预期平稳。机构整体对经济短期运行特征的认识还是平稳。消费、外贸的看法也体现了“走平”趋势。对于货币增长，稳中偏升是市场共识。我们看法： 经济稳中向好2018 年通缩是主要趋势，经济底部运行时期“防通缩”才是正确选择。市场对经济前景的分歧未来仍将存在，在预测分布中，我们属于乐观者――经济稳中偏升是基本格局， 2018 年是中国经济开始走出“底部徘徊”状态的起始之年，虽然经济增速仍没有大的回升，但经济运行质量改善，结构改善和转型升级的特征开始显现！预计当前市场对经济前景的预期整体上仍然平稳，机构间分歧仍然明显。猪肉价格下行带动 CPI 再回落消费品的季节性变动规律并没有被打破， 5 月份回落延续，而工业品价格则受大宗商品价格上涨到顶的影响， 短期整体上呈现了涨不动的态势，走势维持平稳。 从猪肉价格走势看， 5 月价格继续回落； 5 月份 CPI 环比或将回落加大。短期看， 在季节性规律作用下（夏季是猪肉消费淡季），猪肉价格延续稳中趋降是大概率趋势。猪肉价格的这种变化，反映了季节性叠加生产周期性的综合影响。 结合其它消费品价格的变化情况看，受基数效应影响，我们给出的 5 月份 CPI 同比预测值为 1.6，延续 4 月份的下降态势。 我们一贯认为， 2018 年的价格主要演进趋势将是“缩” 在“去杠杆”带来的监管规范下，本已拥挤的交易通道极易受到通胀噪音的影响，使得市场波动性加大。经济平稳，市场筑底供给侧改革方向下，“去杠杆”为核心的经济调控政策框架不变，货币延续稳中偏紧格局，但下半年有边际放松倾向。大宗商品价格进入回升后的走平波动期，企业效益有望继续改善。经济平稳+效益改善，将带来未来股市的持续向上行情，伴随贸易战威胁消除、监管冲击消退，以及流动性的边际改善，资本市场筑底态势将逐渐明了。