2018-05-31&【宏观快评】5月经济数据前瞻：跳升后经济重归平静&华创证券&跳升之后 5 月经济重归平静。生产端，高温天气扰动下， 5 月电力耗煤量的飙升对工业生产的指示作用减弱，考虑到 4 月的高增有采暖季限产结束后的加快生产和增值税减税前提前交货的扰动，预计 5 月工业生产小幅回落至 6.7%。需求端，在基数回升后预计 5 月制造业投资大概率勉力企稳；钢铁、水泥等价格涨幅有所扩大，预计地产建安保持平稳；防风险主线下，基建仍将承压，但基数自 5 月大幅回落后基建增速回落幅度有望大幅收窄甚至迎来企稳；发达经济体经济景气度边际放缓，新兴经济体经济周期滞后略有支撑，出口增速仍有望保持在相对高位。价格方面，主要大宗止跌回升或涨幅扩大， PPI延续企稳，同比回升至 3.9%附近；猪肉对 CPI的拖累大幅减缓， CPI同比维持在 1.8%左右。猪价对 CPI拖累减缓， CPI同比维持在 1.8%，主要大宗止跌回升， PPI回升至 3.9%。猪肉价格在 5 月进入弱势震荡走势，当月均价跌势大幅收窄； 月中和月底国内成品油价格大幅上涨，将带动交通工具用燃料项上涨 4.2%；除了化工、木浆等少数产品以外， 5 月主要大宗价格止跌回升或同比涨幅走阔。扰动结束后工业生产同比回落至 6.7%。电力耗煤由于高温天气的扰动对工业生产的指示作用弱化， 5 月前半月耗煤量整体平稳。调研显示 4 月工业生产的跳升有增值税减税实施前为了避免进项税抵扣额减少客户要求提前交货，以及采暖季限产结束后企业加快生产的扰动。在低基数下基建投资有望企稳，预计固定资产投资回落至 6.9%。地产建安保持平稳； 去年 5 月基数大幅回落的背景下，基建增速回落幅度有望大幅收窄甚至阶段性企稳； 预计 5 月制造业投资增速在基数回升后难以延续回升但有望稳定在 4.5%左右。美强欧弱、出口保持相对高增，基数回升后进口重回个位数增长。主要出口国制造业 PMI 来看，美国经济景气度保持高位震荡，欧、日经济则有所走弱，出口增速仍有望保持在相对高位； CRB 现货指数环比止跌转正，考虑到去年 5 月进口基数偏高，预计 5 月进口同比将重回个位数增长。成品油涨价支撑社消，降关税延后汽车消费，预计社消增速回落至 9.3%。5 月社消支撑主要来自成品油涨价； 但财政部宣布自 7 月 1 日起降低汽车进口关税和电商平台积极布局“ 6.18 年中大促”，对 5 月消费形成边际抑制。居民短期贷款向好，按揭稳步回落，对公保持高增。地产调控趋严， 按揭稳步回落； 消费贷、 信用卡贷支撑居民短期贷款向好； 企业信用债发行大幅回落， 加大企业对表内信贷的需求。