2018-05-31&5月份PMI数据点评：PMI走势韧性仍强,紧信用负效应显现&平安证券&事项：2018年5月31日，国家统计局与中国物流与采购联合会公布：2018年5月份制造业PMI为51 .g%，较上月上升0.5个百分点。平安观点：5月PMI走势乐观，各分项指标均出现了不同程度的走强。5月PMI并未如同往年大多数情况一样转为走弱，可能是有今年节后复工较晚、限产季3月中旬才结束、企业抢工出口等因素的影响，高频数据也进一步印证，5月工业生产并不弱。不过这种相对乐观的情形可能不会持续太久，值得关注的是：第一，当前工业企业产成品库存周转天数相对往年同期明显较高，显示出当前需求端相对生产端要明显更弱；第二，虽然部分工业品价格5月均值有所走强，但中下旬价格走势出现了明显回落，企业复工带来的拉动力在减弱；第三，目前信用债暴雷明显降低了金融机构风险偏好，大型企业PMI转而走强、小型企业PMI高位回落的走势暗示了风险偏好转变带来的相关影响，另外今年以来企业财务费用增速迅猛攀升，其对企业经营带来的负面影响也将逐步显现；第四，贸易战可能导致企业抢工出货，对工业生产带来了短期支撑，但考虑到美国可能于6月正式公布加征关税名单，贸易战对出口与工业生产的影响将转为负面。短期预测方面，除了上述负面因素之外，根据PMI的季节性走势特征，6月出现回落的概率较高，预计6月PMI回落至51.7%。5月PMI回升，供需指标均有明显上涨5月份制造业PMI指数51 .g%，较上月上升0.5百分点。分项上，本次PMI五个权重指标均有所走强；重要分项指标中，生产指数上升1.0个百分点至54.1%，代表需求端的新订单指数上升0.9个百分点至53.8%；进出口指标中，新出口订单上升0.5个百分点至51 .2%，进口指数上升0.7个百分点至50.g%。5月上述四个重点分项指标均出现不同程度的上升，但总体上仍处于前期震荡中枢附近。按照PMI的季节性规律，在节后开工的带动下，3月PMI会大概率强劲回升，而至5月开始逐步回落；今年5月PMI仍继续强劲回升可能一定程度有今年节后复工较晚、3月15日采暖期限产才结束这类因素影响，由此季节性走势相对滞后，与此同时，贸易战背景之下企业具有加快生产、提前出货的动机，这也可能对生产端带来支持。高频数据同样印证了5月工业生产不弱，发电耗煤增速、钢铁高炉开工率均有所上升。