2018-05-31&5月制造业PMI数据点评：PMI数据继续回升&川财证券&供给改善，国内需求上涨，贸易战阴云又起。 5 月制造业 PMI 小幅反弹 0.5 个百分点，已经连续 22 个月大于临界值，生产指数和新订单指数分别环比上升0.9%、 1%，印证 5 月发电耗煤增速和开工率的上涨，显示制造业供需两旺，活跃度明显上升； 对比新订单指数，二者差额扩大至 2.6%，环比增长 0.4%，显示国内需求向好势头不减。与此同时，新出口订单指数环比增长 0.5%至 51.2%，说明短时间内外贸稳中向好，但中长期看在中美贸易战又起波澜、 欧元区未来形势亦面临较大不确定性的背景下， 海外因素或成为中长期风险的重要触发点。去库周期下，库存状况改善，价格数据回升。 去库周期下产成品库存指数的环比下降也符合预期， 原材料库存指数环比增长至 49.6%。一方面， 二季度以来季节性不利因素逐步消退，下游需求有所修复， 钢材等主要工业品库存去化进程较快， 在持续去产能、市场需求回升、原油等大宗商品价格上涨的带动下，出厂价格和主要原材料购进价格指数分别增长 3%、 3.7%至 53.2%和 56.7%。 另一方面， 从历史经验看，原材料库存对于产成品库存具有较明显的领先滞后关系，从这一点上看，本轮去库存周期仍将持续较长时间。 再考虑到 PPI 面临的高基数因素，二季度 PPI 指数或将短暂冲高形成年内高点。信贷约束下龙头集中趋势不变， 新兴行业仍维持较高景气度。 大型、中型企业的 PMI 环比均有上升，且大型企业状况改善较为明显；小型企业 PMI 则环比下降 0.7%至临界值以下。总体来看，在目前实体流动性偏紧的情况下， 产业向龙头集中的趋势是确定性的也是长期的。 此外， 在国家进行供给侧改革、促进科技创新的努力下，新动能增速加强，装备制造业、高技术制造业 PMI 分别环比上升 1.3%和 1%，且高于制造业总体水平；与此同时，旧产能改造升级也见成效，高耗能制造业 PMI 同比上升 0.6 个百分点至 50.5%，传统行业生产经营得到改善。 风险提示： 风险事件频发； 国内外不利因素持续存在