2018-05-30&2018年4月工业企业利润数据的点评："三黑一色"行业和高新技术行业助企业盈利回升&财富证券&2018 年 1-4 月份，规模以上工业企业实现利润总额 21271 亿元，同比增长 15.0%，增速比 1-3 月提高 3.4 个百分点；其中，4 月份利润增长 21.9%，增速比 3 月份大幅上升 18.8 个百分点。4 月企业利润增速的提高，主要源于“三黑一色”等传统行业、高技术行业和国有私营企业利润增速的提高，生产销售加快、产品价格提高、财务费用增长放缓以及同期基数较低等是其中重要原因。具体看：受益于去产能和环保督查，  “三黑一色”行业利润增速继续提高。在这些行业中，国企比重较大，导致国有企业利润增速也出现显著提升。除“三黑一色”等传统行业利润增速回升外来高新技术行业，尤其是汽车制造业利润增速出现明显提高，两者共同导致 4月利润增速出现较大幅度提升。利润取决于收入和成本的相对变化。从企业营业收入和成本支出增速看， 1-4 月，工业企业主营业务收入和主营业务成本增速分别为 10.5%和 10.2%，分别较 1-3 月降低 0.9 和 0.8 个百分点，两者差值也从 1-3 月的 0.2 升至 0.3 个百分点，导致利润增速回升。剔除价格因素影响后， 1-4 月实际主营业务收入增速和实际主营业务成本增速分别为 7.1%和 6.5%，虽然前者大于后者，但两者差值自 2017 年以来持续收窄，预示未来利润增速仍将趋缓。4 月份，规模以上工业企业财务费用同比增长 1.8%，增速比 1-3月份下降 13.3 个百分点，利于企业利润增速的提高。预计 2018 年工业企业继续去库存：根据实践经验，我国产成品库存和房地产投资同步性很强，1-4 月工业企业产成品存货增速较1-3 月回落 3.2 个百分点，主要源于房地产投资增速的回落。预计未来在一系列限制性政策不放松的调控下，投资增速继续回调，也将导致产成品库存增速的下降。风险提示：宏观经济下行、政策变动风险。