2018-11-09&10月贸易数据点评："主动扩大进口"的积极效应&中信建投&基数走低短期促使出口、进口增速回升。以美元、人民币计价出口增速分别较上月回升 1.2、 3.2 个百分点，以美元、人民币计价进口增速分别较上月回升 6.9、 8.8 个百分点。出口、进口增速的变动分别同 PMI 新出口订单、进口分项背离，或受去年同期基数较低叠加人民币有效汇率贬值的影响。进口方面，国内需求回落有一定负面影响，但 CRB 指数跌幅收窄以及基数走低提供了支撑。农产品和工业品进口增速回升。农产品进口增速 19.3 %，比上月回升 8.5 个百分点，虽然内需减弱和贸易战有负面影响，但基数走低提供了支撑。其中大豆进口增速都有两位数的回升，鲜、干水果及坚果进口增速走平，谷物及谷物粉与食用植物油进口增速微降。工业品方面，汽车和汽车底盘进口增速继续回落，同国内汽车消费下滑方向一致。铁矿砂及其精矿、原油、初级形状的塑料、钢材进口增速开始回升，原油进口增速提升幅度较大。金属加工机床、未锻造的铜及铜材进口增速回升。对美国、欧盟、日本出口增速回落，对香港出口改善较大。当月对美国出口增速回落 0.9 个百分点，导致出口增速下降 0.3个百分点，或与贸易战第二轮加税预期下的出口抢跑有关。中国对欧盟出口增速回落 2.8 个百分点，导致出口增速下降 0.4个百分点；对香港出口增速回升 5.0 个百分点，拉动出口增速提高 0.6 个百分点，或与贸易战背景下的贸易伙伴替代及绕道避税有关。总体看，我们认为当月出口增速超预期回升或与同比基数较低有关，但贸易战阴影下出口增速连续超预期增长的原因，可能来自于“主动扩大进口”政策的积极影响。 4 月博鳌论坛提出了主动扩大进口、促进经常项目收支平衡政策取向。从近期数据来看，尽管国内经济有所下滑、人民币有效汇率贬值，但进口增速却保持了总体较高的水平，并高于出口增速，使二、三季度贸易顺差同比回落，与同期净出口对经济增长的负贡献一致。我们认为，“主动扩大进口”政策增加了对华出口国的贸易收入、叠加人民币有效汇率贬值，促使贸易伙伴从中国增加进口，进而加强了美国以外的其他贸易伙伴对中国出口增长的贡献。按照这一逻辑，考虑到国内经济仍有下行空间，进口能否在政策红利下持续高增长或存疑问，因此未来出口增速能否继续高于预期也有待观察验证，但净出口对经济增长的拉动减弱的倾向预计不会改变。