2018-05-30&国内宏观周报：紧信用隐忧加重&莫尼塔投资&4月工业企业利润同比创下去年10月以来最高。 高频数据显示， 目前工业生产和产品价格均保持稳定状态，工业企业利润增长或仍可维持较高水准。但与信用违约频发相伴的“紧信用”，以及工业进入去库存阶段，都可能拖累工业生产热度的维系。此外， 今年以来工业企业杠杆率呈现出“国企去杠杆、民企加杠杆”的分化， 这总体上符合“结构性去杠杆” 要求。 但当前信用紧缩环境对民企冲击巨大，融资压力可能会遏制民企加杠杆进程，导致宏观经济放缓。工业生产热度较高。 本周六大发电集团日均煤耗量保持在远高于近年同期水平的位置。 尽管可能存在气温升高的扰动，但由此映射的工业生产热度依然不低，从而加重了煤炭价格上行的压力。在此情况下，发改委下令引导煤价下调的消息， 导致本周煤炭价格显著下跌，此后该消息又被称不实。本周南华工业品指数止升回落，反映随着工业生产的扩张，工业品供给偏紧状况有所放松。 这一点在高炉开工率继续快速回升，带动螺纹钢价格有所回调中， 亦有体现。不过，本周主要钢材库存去化仍保持较快速度，并向过去2年的同期水平逼近，体现出工业品需求较为稳健。食品价格反季节性回升。 近期，市场对猪肉价格触底回升的预期有所增强。 按当前价格水平测算，每出栏一头商品肥猪亏损300元左右， 4月全国商品肥猪养殖场户亏损面达88.6%。在此情况下，供给收缩支撑猪价的逻辑将逐渐得到演绎。此外，周五受沙特和俄罗斯考虑提高原油产量的消息冲击， 布伦特原油期货价格大跌至76.32美元/桶。 考虑到前期油价上涨对供需缺口的price in程度较高， 以及高油价对需求的抑制作用， 油价的震荡回调过程有望延续。资金面整体宽松。 今年以来银行间隔夜资金成交占比趋势下移，目前占比在80%左右，而2015、 2016年曾达到90%， 这是同期隔夜资金利率走低的重要原因。 本周银保监会正式发布《商业银行流动性风险管理办法》，相较去年12月的征求意见稿，正式稿在放松过渡期指标要求、延迟流动性匹配率考核等方面出现一些松动， 但具体考核指标的算法修正较为中性，监管政策仍出于实操层面。