2018-05-30&宏观经济周报：企业盈利增速回升,流动性收紧压力仍存&渤海证券&工业企业利润增速反弹较快，不宜过度乐观。2018年4月，规模以上工业企业利润总额同比增长21.9%，较3月明显回升，使累计同比增长15%，较一季度回升3.4个百分点，这一变动与短期生产较强、价格温和回升以及去年同期基数走低的影响有关。具体而言，由上年利润率基数走低引致今年4月利润率同比增速回升较快是4月企业利润增速回升的主要力量，而工业生产较强以及PPI同比温和回升也对利润增速回升起到一定正向作用。从行业结构看，原材料制造业、中游制造业利润增速改善较为明显，而下游制造业和公用事业利润同比改善较弱，反映了下游需求总体依旧偏弱的态势。从经济类型看，国有企业及其他类型企业利润同比增速均有所回升，国有企业利润增速水平依然领先于其他类型企业。展望未来，由前期去产能引致的利润率提升逐步接近尾声后，企业盈利增长或将更依赖于企业资本运作效率的提升。考虑到工业生产恢复和工业品价格的阶段性回升在短期内有望延续，预计企业盈利增速在短期内将延续缓慢小幅回升，但从全年来看，受需求端总体走弱的态势压制，三至四季度企业盈利增速将重归放缓。流动性收紧压力仍存。美国5月Markit指数环比提升表明其经济仍保持良好态势，且联储会议纪要显示，委员们对未来的增长和通胀前景均表示乐观，尽管其对通胀暂时超过2%的容忍度有所提升，但6月的加息预期得到强化，于是国内资本外流及无风险利率提升的现实压力仍存。与此同时，国内监管政策稳步推进，表明强监管控风险依旧是目前政策调控的核心目标。在监管工作“稳”和“进”的权衡中，“进”仍暂居主导地位。在中美贸易争端暂时缓和的情况下，“进”或将更为坚决。总体而言，流动性仍将保持稳中趋紧的态势。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售有所分化、土地成交依旧回落，地产投资仍延续低迷。汽车零售有所走弱、批发相对稳定。总体而言，下游需求依旧偏弱。中游方面，价格稳中有降，需求总体有所转弱。上游方面，煤炭价格小幅提升。有色方面，铜、锌、铝价相对平稳。原油价格冲高后高位震荡。BDI走势延续回落，工业原料需求继续放缓。总体而言，上游价格有所分化，世界经济需求有所转弱。