2018-05-30&宏观大类日报：避险的高度&华泰期货&大类资产： 美债收益率的大幅下跌，反馈的是市场对于欧洲政治风险的对冲，从而带动欧美银行股的回落――美股波动率的上行。从经济基本面上来看，暂时并没有很大的风险因素；但是从经济运行反向性来看，随着政治不确定性因素增加，主权信用风险的扩散和贸易预期的进一步恶化，欧洲商业环境面临恶化的风险――大欧洲的梦想再次面临正确与否的挑战。在这种避险因素的催化话，货币市场对于加息的反馈显示欧洲央行 2019 年 6月加息的概率继续降低，而市场对于美联储 6 月加息的信心也从此前的 90%以上下行了20%的距离。避险带动了利率端的回落。但是另一方面，从核心通胀来看，当前全球各大央行主要依然以盯住“2%”的通胀为货币政策目标，随着经济复苏进入到相对充分阶段，美国面临着薪资持续回升的压力――货币政策操作中行将修订危机阶段的 “前瞻指引” 而进入 “模糊不定” 的中性状态；日本也在劳动力情况和经济复苏的不确定性中面临一定 “涨”的压力。未来的市场分化料将进一步加剧――避险驱动下的风险-避险资产价格，涨甚至滞涨驱动下的实物资产价格，都将间或性进入到预期的自我实现过程中――后者如果叠加着资本支出预期的进一步回落，价格的弹性增加的可能性也将增加。