2018-05-30&全球视野看中国资产周报：全球避险情绪再度升温&招商证券&核心观点：近期全球风险事件频发，全球避险情绪的再度升温可能对资产价格形成冲击。巴西成为继阿根廷、土耳其之后的另一个受冲击国家，巴西圣保罗指数近3周累计跌幅已达12%，雷亚尔汇率贬值近6%，美元反弹的影响仍在延续；29日美国白宫宣布将对500亿美元从中国进口的产品征收25%关税，最终征税名单将在6月15日宣布，中美贸易摩擦预计仍将继续发酵；意大利自3月大选结束以来，新政府迟迟未能组建，在总统拒绝对欧元持怀疑态度的经济学家出任财政部长之后，意大利民粹政党宣布放弃组建联合政府，意大利将最早在今年8月面临新一轮大选，而意大利近期也已遭遇“股债双杀”，最新的意大利十年期国债收益率已破3%创近4年来新高。具体到中国的情况，在避险情绪逐步升温这一大背景之下，A股走势可能将有所承压，而中国国债收益率近期则出现明显走低，未来外围相关事件的不断发酵可能继续对中国资产价格产生边际影响。而上周以来A股的持续调整并未阻止外资继续流入，北向资金上周至今累计流入117亿元，已连续10周买入A股，随着6月1日MSCI正式纳入A股，短期内外资预计仍将继续增持。而从其它经济体的纳入经验来看，加入指数之前股指一般也将维持相对弱势，而正式加入之后股指大概率将在短期内出现上涨。