2018-05-30&6月份大宗商品月报：煤价企稳油价波动,金属价格维持震荡&平安证券&5月份，大宗价格多数走强。能源方面，原油价格冲高回落，煤炭价格企稳回升；金属方面，铜价延续反弹，螺纹钢价格小幅上行；农产品方面，小麦价格大幅上行，棉花玉米价格大幅上涨；黄金价格受美元指数走势强劲的影响而小幅下跌。电厂日耗有所上行，同时库存有所下行，煤炭库存供需面趋紧。我们认为，6月份动力煤价格或稳中有升，涨速偏慢；原油面临伊朗问题与OPEC中期减产会议的不确定性，料将震荡加剧。螺纹钢价格或将维持震荡，铁矿石价格或继续回落，焦煤焦炭价格大概率将维持震荡，铜价震荡概率大，小麦玉米棉花将延续反弹，金价将维持震荡。能源：煤价或将稳中小升，油价短期区间震荡煤炭：6月动力煤价格稳中小升，焦炭焦煤价格将维持震荡。目前煤炭需求有所上行，价格或将稳中有升；电厂日耗有所上行，同时库存有所下行，说明了煤炭供需面开始趋紧。考虑到价格调控对煤价上行空间的压制，动力煤价在6月上行空间并不大。预计6月份动力煤价格将稳中有升，整体小幅上行。另外，考虑到焦煤库存有所上行，焦炭库存上行且处在较高位置，加上钢铁企业开工率抬升增加上游需求，焦煤与焦炭价格或将维持震荡。原油：静待OPEC减产会议，油价短期料将区间震荡。目前油价已在75美元/桶之上，高于70美元/桶的财政平衡点，中东各产油国继续减产的意愿恐怕并不强，但增产的份额分配仍需半个月左右的时间讨论，结合伊朗问题及巴以矛盾仍有升级的可能，我们预计短期原油价格虽有回落压力，但仍将维持在70-80美元/桶的区间，中期或逐渐回归至60-70美元/桶的区间。工业金属：钢、铜价格整体将维持震荡钢材：钢价可能维持震荡，铁矿价格恐继续回落。在钢铁供需双上的背景下，钢价更多受环保限产加强及基建投资等供给或需求的边际因素影响。重点企业钢材库存有所上行，铁矿石港口库存小幅回落。我们预计在6月螺纹钢价格仍将维持震荡，铁矿石价格或继续回落。铜：6月价格或维持震荡。LME铜库存有所下行，但位置并不低，上期所铜库存有所上行。铜在供给端受到的干扰因素降低，需求端在全球经济复苏协同性趋弱的背景下难以显著增长。考虑到美元继续上行空间不大，铜价多空交织，6月铜价或维持震荡。