2018-05-30&2018年经济观察系列报告之一：部分省市数据下修影响投资数据&申万宏源&滤去3月短期扰动，谨慎看待投资数据；制造业和基建投资或有望修复。今年以来，投资增速小幅回落。除了地产投资超预期，基建投资和制造业投资均较为低迷。但年初的投资数据受到诸多因素的扰动，尤其值得关注的是“统计数据修正”对制造业及基建投资的影响。越过这些短期的扰动，我们认为后续制造业和基建投资均存在缓慢修复的空间。原因及逻辑：地产投资中的建安支出受到统计口径调整的影响，土地购置费对地产投资的支撑仍将持续一段时间。1-4月地产投资增长10.3%，明显好于市场预期。但分解之后可以发现，较快的地产投资主要受到土地购置费的带动；建安支出居然出现负增长。但建安支出偏低可能与统计方法的调整有关。今年来，土地购置费的快速增长，主要得益于去年尤其是下半年以来强劲的土地成交。一般来讲，土地成交对于土地购置费具有大约三个季度的领先，这意味着今年前三个季度的土地购置费都将保持较快的增长，从而支撑地产投资处于较高水平，保持全年7%的增速。制造业投资除了受到企业复工较慢及前期高利率的冲击，也受到统计数据修正的扰动，后续或存修复空间。1-4月制造业投资增长4.8%，较一季度提高1个百分点。随着企业复工以及货币政策更加灵活、利率在显著下行之后趋于平稳；制造业投资的环境有所改善。除此之外，天津、内蒙等地今年来的投资增速出现了20%以上的下跌，今年前4个月，天津的固定资产投资下跌了21.6%，内蒙古下跌了28.9%。而从国家层面而言，制造业投资数据的修正可能是从2017年四季度开始的。因为从2017年四季度开始，用制造业投资累计值计算出来的累计增速，与统计局公布的投资累计增速之间，开始出现比较明显的分化。因此，当前数据一定程度上反映了统计数据修正的影响，后续统计数据修正带来的冲击或将逐步消化。基建投资也受到统计数据修正的影响；重大战略将对基建投资形成支撑。我们估算得到的1-4月宽口径的基建投资增速为8.6%，同样远低于2017年的14.9%。与制造业投资一样，基建投资的数据也受到了统计数据修正的扰动，年初，天津、内蒙等地均对2016年和2017年的统计数据做了下修，后续有望逐步消化。此外，以享受到新一轮重大政策扶持的海南为例，今年以来其固定资产投资出现了比较明显的提升。因此，后续雄安新区以及粤港澳大湾区等重大战略的落地，也有望对基建投资形成支撑。