2018-05-30&每日期货投资观察&瑞达期货&国内新浪援引媒体，中国考虑增加从美国进口煤炭，以缩小中美贸易逆差。易纲提醒投资者风险自担，称金融业进一步开放是工作重点。证监会两高官：应在开放中保持金融稳定，确保金融资产不形成泡沫；保持新股发行常态化。银保监会专项检查影子银行，部分信托公司通道业务已暂停。上期所理事长：铜、螺纹钢等将对外开放，探索在海南及境外设立交割库。国外意大利政局危机叠加中美贸易战担忧，风险资产大跌避险大涨，道指跌近400点，10年期美债收益率跌15个基点破2.8%，美元大涨一度触及95，离岸人民币破6.42。意大利政治危机，意国债“崩盘”带动银行股暴跌，欧元欧股随之重挫。白宫称将对中国价值500亿美元高科技产品征收25%关税，6月15日前公布清单，并采取具体投资限制，拟6月30日前公布；中国商务部称出乎意料但也在意料之中，美方声明有悖于此前共识。索罗斯警告：我们可能正在走向另一场重大的金融危机。美国房价创四年最快增幅。观点总结：欧元/美元（利空）；美指（利多）；德国10yr国债收益率（利空）；美国10yr国债收益率（利多）；USDLIBOR隔夜（利空）；EURIBOR隔夜（利多）