2018-11-09&FICC日报&兴业研究&第三次“1+6”圆桌对话会联合新闻稿发布：新闻稿称，对贸易保护主义深感关切。呼吁各国避免采取贸易投资保护主义和单边主义措施，健全贸易规则，提升透明度，促进贸易投资自由化便利化。王岐山在2018年创新经济论坛开幕式上发表致辞。他指出，设置壁垒、挑起争端不会解决自身存在的问题，只会加剧全球市场动荡。经济全球化不是零和博弈。面对分歧和问题，只有在以规则为基础的国际秩序基础上，加强平等协商合作，才能构建更高层次的开放型世界经济。中国外交部：中美外交安全对话11月9日在美举行，双方将就中美关系和其他共同关心的重要问题深入交换意见。易纲：“真金白银”改善民企融资环境。人民银行将进一步扩大民企债券融资支持工具试点，目前已有30家民企正在抓紧准备债务融资工具的发行工作，另外人民银行正在与证监会紧密协作，制定支持民营企业公司债券的具体方案货币市场和流动性中国央行今日不开展公开市场操作，今日无逆回购到期，实现零投放零回笼。今日资金面继续呈现宽松态势，早盘各大银行机构融出隔夜和7d资金大量，需求能迅速得到满足。午后资金面继续宽松，隔夜减点融出增多，直至尾盘结束。DR001较前一交易日下行16.4BP，DR007下行5.5BP；存单市场，一级存单方面，3MNCD和6MNCD利率涨跌不一，3MNCD小幅上行4.6BP、6MNCD下行5.3BP；二级存单市场成交依旧活跃。