2018-05-30&宏观利率周报：美元短期维持强势,但上升空间已不大&第一创业&美国5月经济延续4月强劲势头。美国4月核心资本耐用品订单超预期回升，显示商业设备投资在第一季度的放缓之后有所回升；4月新屋销售好于预期，显示房地产需求较好；5月Markit制造业与服务业PMI初值双双回升，显示制造业与服务业扩张都有所加快，整体经济表现良好。整体而言，美国5月经济延续了4月的强劲势头。欧洲、日本仍然疲软，但边际有所改善。欧元区5月制造业与服务业PMI初值继续回落，显示经济复苏继续放缓；但另一方面，德国5月IFO商业景气指数止跌回升，而欧元区5月消费者信心指数仍处于历史绝对高位，表明欧元区经济放缓步伐开始减慢。日本5月制造业PMI初值也有所回落，显示经济增长疲软；但日本4月进出口双双回升，5月出口订单指数也继续上行，意味着日本经济疲软的状况不会持续太久。短期美元维持强势、欧元维持弱势，但美元上升空间已不大、欧元下跌空间已不多。对于美元指数与欧元而言，目前美国经济表现强劲，而欧洲经济相对疲软，因此美元表现强势而欧元表现弱势。但展望未来，美国经济回升将拉动居民需求回升，而中国工业需求较好，未来也将进一步扩大进口，这将拉动欧洲的外需回升，进而带动欧洲经济重回复苏的轨道。从花旗欧洲经济意外指数来看，除国际金融危机期间曾跌至-180以下之外，目前-98已经接近历史最低值，这意味着随时有反弹的可能。这样来看，欧元短期或仍然疲软，但下跌的空间已不大；而美元短期或仍然强势，但上升的空间也不大。