2018-05-30&海外宏观周报：风险事件频发提振美债&莫尼塔投资&两周前， 在“通胀补偿” 预期及美债供给放量的作用下， 10年期美债收益率大幅上行， 5月18日盘中触及3.1261%， 刷新2011年7月以来高位。 上周美债行情反转， 受风险事件、美联储会议纪要偏鸽的影响，美债收益率快速下探，跌破3%报2.9313%，周度累计跌幅12.46BP。全球风险事件包括：其一， 意大利组阁隐忧持续发酵。 意大利反建制政党北方联盟与五星运动发布联合执政协议， 要求免除2500亿政府债务的条款虽不在其列， 但协议内容包含大规模支出计划，新建政府可能与欧盟再生龃龉；其二，“特金会” 又起波澜。 5月23日特朗普表示，朝美会晤“有很大可能”无法如期举行。 25日， 特朗普宣布取消朝美峰会，但出乎意料地， 朝鲜方面给予了“温暖并有建设性”的回复， 以至于其后特朗普向媒体透露， 对于峰会“让我们拭目以待”。 两日之内事态发展一波三折， 即使当下有所缓和， 也不排除后续的诸多可能性；其三， 西班牙执政党人民党面临不信任动议。 5月25日， 因人民党内部贪腐问题，西班牙反对党社会党呼吁各党派联合要求重新大选， 并针对首相拉霍伊发起不信任投票，来自加泰罗尼亚的公民党表示附议。 对此，拉霍伊回应拒绝提前选举，称打算完成四年任期。风险事件频发导致上周资金避险需求回升。 黄金期货价格周度涨幅0.65%， 最高至1307.83美元/盎司；美元兑日元下跌1.4%，最低至108.96。 西班牙5年期国债收益率于25日跳涨13.6BP，意大利10年期国债收益率周度涨幅22.8BP；与之相对的， 德英法国债收益率普遍下行。此外， 美联储5月会议纪要被市场理解为“中性偏鸽”。 会议纪要略微上调了近期通胀预期，但因在前期预测基础上上修了失业率，因而相应下调了中长期通胀预测值。 决策者认为就当下情况看，针对通胀的风险是“中性的”， 对于日后的通胀路径也未有定论。 但值得注意的是，纪要强调了通胀率在短期内高于2%与“对称的”通胀目标并不矛盾，显示了美联储对于短期通胀过热的容忍度，这也被市场视为“偏鸽”的信号。 纪要公布后， 10年期美债收益率短线下破3%。由联邦利率期货交易看，市场预期四次加息的概率由41%降至33.4%， 主流观点重回年内加息三次（ 图表 1）。 加之风险事件提振资金避险需求，美债买盘得到有力支撑，收益率全线下行。