2018-05-30&宏观动态跟踪报告：贸易争端风云再起,意主权债危机发酵&平安证券&中美贸易争端风云再起，中长期博弈恐难避免美方在贸易问题上再次主动升级事端主要有两方面策略。其一，为6月2-4日罗斯访华进行第三轮贸易谈判增加筹码；其二，用主动升级贸易争端的方式来宣示特朗普政府对中方的强硬以在中期选举中获取足够多的选票。但从更深层次的社会导向上看，美国遏制中国发展的目的已路人皆知，中长期中美博弈将延续并扩散至科技、人才、金融等诸多领域。从中方表态看，中方应已充分认识到贸易谈判的长期性与复杂性，在贸易争端问题上迎难而上、理性面对将是主要态度。同时，加快科技研发也将是中长期中国必须完成的重要任务。在美国咄咄逼人的态势下，若6月初中美第三轮贸易谈判结果不能取得突破性进展，中美首轮大规模的贸易战可能将付诸实施。即使谈判结果取得进展，中长期中美博弈下，情况出现反复也将是可预期的大概率事件。可以判断的是，中美贸易争端想在二季度完全解决难度较大，6月份贸易争端升级的风险仍存，全球金融市场在该背景下将震荡加剧。意大利组阁失败，主权债务危机发酵年初以来意大利大选及组阁的风险并没有受到应有的关注。直到5月底，意大利组阁失败引发了主权债务危机的担忧，该风险才受到国际金融市场的关注。目前看，意大利政局要想重回安定，只可能通过重新组阁或重新大选两条路径，重新组阁在各党派博弈下具有一定不确定性，重新大选则面临更加无法掌控的潜在风险。无论如何，意大利政局动荡仍将影响整个欧洲市场。我们认为意大利政局不稳的根源在于主权债务危机难以解决的问题叠加民众民粹主义倾向加深的环境。在欧元区成立伊始，统一货币政策框架下各国自管财政的制度就已经给欧洲各国的主权债务危机埋下了伏笔。短期看，意大利主权债务危机恐怕难以找到让民众与欧盟都满意的合适方法来真正解决，未来引发欧债危机30也并非不可能。在该背景下，欧元兑美元恐怕难以有像样的反弹出现，弱势震荡或是主基调，美元指数将持续高企。朝鲜半岛局势反复，“特金会”成关注重点朝鲜半岛局势在“文金会”后迎来反复，美方也不断更改对于“特金会”的表态。所幸最近的表态仍是支持“特金会”按计划举行，目前前期工作也正在展开。若在6月12日“特金会”之前美朝之间不再激化矛盾，那么朝鲜半岛局势将有所降温。鉴于“文金会”朝韩只是达成了框架性协议，具体协议还有待“特金会”进一步细化与确认。在当前贸易争端反复、意大利政局动荡引发欧债危机担忧、中东伊朗问题悬而未决的背景下，朝鲜半岛局势若能降温，将成为年初以来唯一的地缘危机的显著好转，具有特殊意义。现今全球风险有蔓延趋势，全球主要央行货币政策正常化虽有所推迟，但终将会到来。在该背景下，风险资产价格将持续受到扰动，震荡幅度也将增大，控制风险并维持流动性充裕或是未来投资的不二法门。国内结构性去杠杆下，维持充裕流动性也具有重要意义。