2018-05-30&国际经济点评：意大利动荡点评&中国银河&周二欧洲股市普跌、意大利股债双杀。主要受意大利议会多数党联盟组阁失败后可能 9 月重新举行大选、市场恐慌情绪蔓延的影响。由于意大利银行持有巨额意大利国债,意大利银行股指数盘初创 13 个月新低。盘中意大利 10年期国债收益率近四年来首度升破 3%,欧元兑美元创去年 7月以来新低。我们的分析如下： 1.这个是欧债危机的 2.0 版。前次是经济问题，财政赤字过大，这次是政治问题，反建制派在特朗普总统的范例下，要为基础民众服务。意大利如果反建制派上台，可能也会要求退欧，因此欧元暴跌，股市动荡。2.欧元区的核心问题是，在目前的欧元区与欧盟框架下，各国财政与货币政策割裂，无法对不同国家与地区的实际经济情况做出及时调整与反应。财政政策仍是各国自行决定，欧盟条约要求不超过当年 GDP3%累计不超过 100%，而货币政策由欧洲央行决定，加入欧元区统一货币的各国也无法调整汇率。成员国在让渡了部分主权政策后，难以通过自主调整解决问题。3.区内各国差异太大，是欧元区在统一货币后，各国问题不断的主因。以德国为首高增长低通胀低失业率的北欧区域，和意大利为代表南部通胀高失业率高各国之间对比明显。而欧洲央行同一的货币政策显然无法应对。各国又无法通过汇率进行调整，财政压力只会越来越大。欧盟通过转移支付来平衡，但转移支付规模受制于德法等的勤奋工作选民。4.很明显，统一货币对效率高的德国最有利。因为欧元区市场货币统一，而文化语言并不一致，因而资本与商品较人员更容易流动，导致北部与南部经济增长失业率差异反而加剧。这是民心基础。最后，意大利问题由来已久。处于独特的历史文化因素，意大利战后政治一直不稳定，在加入欧元区前的 1990 年代，也发生里拉货币危机，本次意大利债券暴跌，本质上仍是政局问题。短期冲击较大，中期内仍属欧盟正常波动。从外汇敞口与外债负担以及政局稳定性看，外围如果美元继续强势，则新兴经济体冲击会更大。