2018-05-30&联讯宏观专题研究：新兴市场的脆弱与危机&联讯证券&新兴市场的脆弱与危机70 年代以来，美元指数出现过两轮长趋势的升值周期。一次在 80 年代（ 1980-1985），一次在 90 年代（ 1995-2002）。两次周期，新兴市场国家都出现了债务、货币与金融危机。 80 年代是拉美国家， 90 年代是亚州国家。最近的一次升值周期，以 2013 年底为起点，以 2017 年初为终点，新兴市场国家同样没有安生。人民币一度遭遇汇率大幅贬值与资本外流的预期，外汇储备跌至 3 万亿美元的关键线。能源出口国的代表俄罗斯、土耳其及印尼等出口依赖型国家的货币与经济也遭遇贬值与衰退。时隔一年多以后，美元指数再次快速上涨。在此影响下，土耳其里拉五月单月贬值 13%，阿根廷央行连续三次加息到 40%。这些国家在强美元冲击下出现的汇率与利率异样值得我们关注与深思。基于此，我们撰写了本文，旨在分析强美元对阿根廷、土耳其等外债依赖度较高国家冲击的深层次原因与内在传导机制，并对强美元的可持续性与新兴市场国家可能遭受的第二波冲击进行了简单的展望。我们发现总结来说，患有强美元恐惧症，容易受强美元冲击的新兴市场国家一般需要具备， 1）货币错配严重，负债美元化； 2）开放经济体，跨境资本流入流出相对顺畅； 3）外汇储备不足，经常账户与财政常呈现双赤字的特征。而对于这轮强美元， 所以，我们认为是新一轮美元升值周期中的一部分。 我们需要提防土耳其、阿根廷、南非、墨西哥等国在强美元下所遭到的第二轮冲击。风险提示：美元强于预期