2018-05-30&1-4月工业企业利润数据点评：PPI反弹促工业企业利润增速加快&浙商证券&投资要点1， 1-4 月规上工业企业利润增速加快1-4 月规上工业企业利润总额 21271.7 亿元，同比增长 15%， 比 1-3 月份加快3.4 个百分点。2，采矿业、制造业利润增速改善从行业分布来看， 工业企业利润增速反弹主要来源于采矿业和制造业增速加快。1-4 月采矿业利润同比增长 39%，前值 36.1%；制造业增长 12%，前值 8.2%；电力业增长 28.7%，前值 30.4%。（ 1）采掘业： 采矿业利润增速主要由石油和天然气开采业贡献， 4 月累计增速上升至 2.1 倍；煤炭开采和洗选业利润总额增速由 18.1%小幅下滑至 15.5%。（ 2）制造业： 制造业 31 个子行业中 25 个行业增速有所反弹。其中增幅较大（超过 5 个百分点）的行业为造纸业，石油加工业，钢铁业，通用专用设备业，仪器仪表业。利润增速下滑较多的行业为食品制造业，医药制造业，下滑幅度为 5-6 个百分点。（ 3）电力业： 煤炭价格增速持续为负增长，为电力业利润增速提供改善空间，煤炭价格限价，以及用电量增速保持小幅增长的背景下， 预计火电的利润增将持续改善。 另外，在煤改气的背景下，燃气生产和供应业利润增速继续上升至 26%。3，企业营收增速反弹，库存增速下降1-4 月主营业务收入累计增速上升至 10.5%；主营业务成本累计增速 10.2%；主营业务收入利润率 6.24%，同比提高 0.24 个百分点。1-4 月产成品周转天数 16.4 天，同比减少 0.5 天；2 月末，产成品存货增长 5.5%。4 月末资产负债率为 56.5%，同比减少 0.7 个百分点。