2018-05-30&基于货物和服务贸易数据分析："背离"之谜：贸易顺差下降,但对GDP拉动上升？&浙商证券&贸易顺差变化方向与净出口对 GDP 的影响“背离”？2017 年货物和服务净出口对 GDP 的贡献率和拉动均由 2016 年的负数转正，分别为 9.1%和 0.6%，是全年 GDP 的主要贡献和拉动力量。 然而海关口径的货物贸易顺差和国际收支口径的货物和服务贸易顺差较 2016 年均有所下降。贸易顺差变化方向与净出口对 GDP 的影响出现了“背离”吗？ 国际收支口径货物和服务贸易与 GDP 净出口统计口径一致海关口径只统计货物贸易进出口，国际收支口径经常账户下的货物和服务贸易统计口径更全面，且与 GDP 净出口的统计口径一致。 因此根据国际收支口径货物和服务贸易的变化来判断 GDP 净出口的变化更加准确。价格是造成“背离”的重要因素对 GDP 的贡献率和拉动均是以不变价测算的，而贸易差额是以现价计算的。以 2015 年为基期，测算 2016 年和 2017 年的不变价货物贸易进出口金额，以此得到的货物贸易差额， 2017 年较 2016 年是回升的， 与净出口对 GDP 的影响方向是一致的。服务贸易逆差增速放缓，促进经常账户改善我国服务贸易逆差中贡献最大的为旅行， 包括个人额度内购汇。 2017 年下半年人民币兑美元持续升值，人民币贬值预期降低，以及对个人购汇审核趋严等因素，导致个人购汇增速放缓，因此服务贸易逆差增速放缓。剔除价格因素后， 2017 年货物贸易顺差较 2016 年是上升的；在人民币汇率升值背景下，服务贸易逆差增速放缓。因此货物和服务净出口对 2017 年 GDP的贡献率和拉动明显上升， 前文所述的“背离”并不成立。2018 年净出口对 GDP 贡献率和拉动将下滑，但仍为正货物贸易： 货物贸易出口受海外扩张动力减弱， 中美贸易摩擦， 汇率升值影响滞后等因素的影响， 增速将下滑至 5%左右。价格对进口增速的贡献将明显下滑；在贸易协议的推动下，农产品、能源、汽车、高新技术产品等进口增速或稳步上行， 进口增速将温和放缓至 6%左右。 预计货物贸易顺差持平或略高于去年。 服务贸易： 5 月初人民币汇率升值趋势放缓开始贬值，但贬值节奏相对15-16 年比较平缓，加之对个人购汇审核依旧严格， 因此预计服务贸易逆差增速可能下滑至 7%左右。剔除价格因素后，货物贸易顺差较 2017 年或小幅上升，但上升的幅度或弱于2017 年；服务贸易逆差增速继续放缓。因此今年净出口对 GDP 的贡献率和拉动小幅下滑但为正， 分别从 9.1%降至 5%-6%， 0.6%降至 0.3%-0.4%。风险提示： 中美贸易摩擦超预期升级，人民币汇率超预期贬值。