2018-11-09&2018年10月通胀数据点评：四季度通胀上行概率不大&华泰证券&四季度通胀上行概率不大 10 月通胀环比+0.2%、同比+2.5%，与我们预期和市场预期一致，同比增速持平前值。 10 月猪肉 CPI 同比-1.3%，猪肉价格同比跌幅继续收窄，符合我们的预判； 10 月鲜果 CPI 当月同比+11.5%，涨幅出现较明显的回升。我们认为今年二、三季度全国部分地区的异常天气（霜冻、降雨等）因素，造成部分食品供给偏紧，加大了鲜菜和鲜果价格的季节性波动，但这些因素对整体通胀的中期影响有限，未来最需重点关注的通胀风险因素仍然是猪价和油价上行共振，尤其需要关注生猪疫情的扩散情况。我们预计今年四季度通胀大概率不会突破 3%。PPI 环比持续为正，继续关注基建政策对工业品价格的环比正向影响 10 月 PPI 环比+0.4%，同比增速+3.3%，与我们预期和市场预期一致，环比涨幅连续 6 个月为正。 10 月份煤炭、有色金属相关行业 PPI 环比强于前值。 10 月底政治局会议继续强调了稳增长的重要性，我们认为四季度基建增速有望小幅反弹，而明年基建投资仍是稳增长的重要需求侧工具。我们认为今年是供给侧改革“由破到立”的元年，未来更强调提高全要素生产率， 2019 年去产能、环保限产等供给侧因素对 PPI 环比的拉动可能有所减弱，应更重视基建、地产等需求侧逻辑的作用。我们预计 PPI 环比增速年内有望继续为正，但 2019 年 PPI 同比增速中枢可能继续较今年回落。地缘政治事件是油价上行风险点，但基本面因素不支持油价继续快速上行1 0 月下旬，据彭博报道，沙特能源部长表示不排除将本国产油量再提高100-200 万桶/日，沙特阿美 CEO 也表示可将本国产量提高至 1200 万桶/日。另一方面，美国在 11 月初启动对伊朗原油出口制裁，但给予中国、印度、韩国、日本等经济体豁免权，因而制裁措施对原油供给基本面的负面影响低于预期。 11 月初以来国际布油价格延续回落。我们仍认为美国在中东地区制造地缘政治风险事件，是油价继续上行的风险因素，但油价持续上涨可能加大美国自身通胀压力，美国-沙特可能更倾向于把油价控制在合意区间内，同时继续抢占原油出口贸易市场。生猪疫情扩散叠加油价政治风险， 可能是未来通胀超预期上行的最大风险今年下半年全国多省发生非洲猪瘟疫情，导致猪周期开始底部回升。我们认为，如果疫情影响持续扩大，受疾控政策对供给层面的影响，大概率会进一步淘汰小散养殖户、加速生猪产业出清，猪价可能受到较明显的边际拉动，成为重要的通胀上行风险因素。同时，考虑当前中美经济基本面及货币政策均呈现反向预期，预计人民币短期持续升值难度较大，如果国际油价在此关口上继续快速上行，国内很可能无法通过人民币升值对冲输入性通胀压力，再叠加已呈现见底回升迹象的猪周期，一旦猪周期、原油周期形成共振，国内大概率出现较为明显的通胀上行风险。我们判断四季度名义 GDP 增速大概率继续回落我们预计 2018Q4~2019 全年通胀中枢温和上行，但 PPI 中枢可能继续回落， GDP 平减指数整体可能也较 2018 年继续下移。 2018 年前三季度名义GDP 增速分别为+10.2%、 +9.8%和+9.6%（ 2017 年全年为+11.3%），我们预计 2018Q4~2019Q4 名义 GDP 增速分别为+9.1%、 +8.8%、 +8.3%、+7%、 +6.6%， 2018、 2019 两年全年名义 GDP 增速预计分别为+9.7%和+7.2%。名义 GDP 作为影响长端国债利率的重要基本面因素，我们认为本轮利率下行周期当中， 10 年期国债收益率仍有下行空间。风险提示：油价等因素可能催生通胀上行超预期的风险，进而导致货币政策调整幅度超预期。