2018-05-30&【宏观快评】5月29日白宫关税措施声明点评：美国重提关税措施,贸易摩擦"近忧"回归&华创证券&事 项美国当地时间 5 月 29 日，白宫就 3.22 总统备忘录的进展情况发布说明， 一是于 6 月 30 日前公布对中国的投资限制和强化出口管制措施，并于不久后实施；二是继续就中国违反贸易相关知识产权的行为在 WTO 框架下进行诉讼；三是6月 15日公布加征 25%关税的 500亿美元商品的最终清单，并于此后不久实施。此外，白宫还提到与中国的谈判将集中在禁止强制技术转让、增强进入中国市场的机会、消除中国所有贸易壁垒、互惠的关税和税收政策 4 个方面。主要观点 美国重提加征关税清单，中美贸易战担忧再起在 5.19 中美经贸磋商联合声明发表后，中美在近期爆发贸易战的风险大幅缓释，“ 不打贸易战 、不互相加征关税” 的表态对市场来说无疑是一颗定心丸。但本次进展说明重提 3.22 总统备忘录中的加征关税和投资与出口管制，贸易摩擦的近忧再次回归。 美国的出尔反尔，反映了特朗普与美国行政体制及两党在关键问题上存在分歧美国对中国接触政策（engagement policy）的反思代表了美国主流精英对华态度的系统转变。美国总统的权力受到行政体制、司法体制多重制约，即便中国与特朗普内阁达成一些协议，也面临来自国会等多方压力。从中兴事件的一波三折就可以窥见美国对华政策的分歧。关于美国建制派对中国态度的系统性转变，请参见《美国精英阶层如何看待中美关系》。中美问题错综复杂，并不仅仅停留在经贸层面当前中美问题错综复杂，朝鲜问题等都牵动着中美双方的敏感神经。这意味着中美经贸摩擦的演变还取决于中美如何在上述种种问题中寻求平衡。关注 6月 2 日至 4 日美国商务部长罗斯访华、和中方的第二轮经贸磋商， 以及“ 特金会” 等政治和外交层面的进展情况。中美博弈常态化、持久化就经贸摩擦而言，目前中美双方主要是在缩减贸易逆差问题上达成一定的妥协，但鉴于美国政府的核心诉求涉及在美方看来的显性隐性贸易壁垒的实质消除以及产业政策等更为宽泛的领域，中美在经贸关系上的博弈将是一个常态化和持久化的过程。