2018-05-29&宏观日报：信用违约问题值得关注&川财证券&川财观点流动性紧张引发信用违约抬升。2018 年 4 月，中央银行使用 MLF 置换定向降准，释放 4000 亿左右的增量资金，市场预计实体流动性将得到部分缓解。但实际上，随着《资管新规》的正式实施，资金从银行间向实体经济的流动渠道受到了一定限制，市场流动性反而出现了收缩。银行间和利率债的收益率小幅度走高，部分公司债发行利率飙升。2018 年 4 月 25 日至上周末，3 月期shibor 上升 19bps，国债 5 年期发行利率上升 17bps，同期发行的固定利率地方政府债利率上升了 23bps,而公司债（AAA）5 年期发行利率上升了 163bps。实体经济流动性出现结构性失衡现象，民营企业和非上市公司企业的流动性问题更为严峻，最近发生的信用违约事件中，非上市公司和民营企业的违约事件明显高于去年同期水平。 我们认为，随着金融去杠杆政策的持续推进， 债务违约问题会继续暴露，信用问题将成为短期货币政策的关注焦点。宏观动态 国家主席习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上强调，要优先培育和大力发展一批战略性新兴产业集群，推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，推动制造业产业模式和企业形态根本性转变，促进我国产业迈向全球价值链中高端。 （国务院网站）商务部开展主要消费品供需状况统计调查显示：进口商品成为市场供给重要补充，消费者对进口商品的需求旺盛。未来半年，31%的消费者计划增加进口商品消费，需求列前五位的商品依次为化妆品、钟表眼镜、母婴用品、乘用车和珠宝首饰。 （商务部网站）流动性监测5 月 28 日,央行公开市场周一进行 200 亿 7 天、100 亿 28 天逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放 300 亿，其中 28 天期逆回购操作中标利率 2.85%，较上次 3 月 15 日操作上调 5 个基点；隔夜 shibor 为 2.53%，较前一个交易日上行 0.50BP；银行间质押式回购隔夜利率为 2.53%,较前一个交易日下行2.16BP；银行间质押式回购七天利率为 2.78%，较前一个交易日下行 79.09BP。大类资产表现股市方面， 5 月 28 日上证综指收于 3135.08 点，较前一个交易日下跌 0.20%；债市方面，十年期国债收益率为 3.61%，较前一个交易日下行 3.75BP；外汇市场方面，人民币兑美元中间价为 6.3962，较前一个交易日下调 95.00BP；大宗商品方面， WTI 原油结算价报 67.88 美元/桶，较前一个交易日下跌 4.00%。风险提示政策出现超预期变动；经济复苏不及预期；外部出现黑天鹅事件。