2018-05-29&宏观研究周报：债务违约潮涌现,预计政策将保持定力&德邦证券&今年以来，债券市场集中出现违约风险，值得关注的是，本轮违约风险的主要集中在民营上市公司。民营上市企业出现违约情况的主要原因在于：民营企业有过度扩张倾向，而过去宽松的金融环境，也促进了金融机构以及企业经营者的风险偏好。近期外部融资环境转为严峻，导致部门民营企业资金链断裂。虽然债务违约事件在近期不断涌现，但是我们预计政策将保持定力，因为当前中国经济增长稳固，失业率也保持平稳，目前不存在改变政策方向的基础。债券违约风险对绩差股会产生压力，主要由于债务违约推升风险溢价，打压个股估值水平，并且提升市场避险情绪。上周国内的消息面，扩大开放是主要政策基调，高层在多个场合都强调要坚持扩大开放的政策立场。此外，中国宣布下调汽车关税，有利于国外汽车厂商进入中国市场，同时推动供给侧结构性改革，促进中国汽车产业结构调整和转型升级。海外消息方面，美国经济数据总体正面，美联储会议纪要略偏鸽派，但新兴市场风险加剧。土耳其央行宣布升息 300 个基点，以阻止土耳其里拉汇率的急速下滑。我们建议对 A 股持谨慎看法。 今年以来债券市场的违约风险，终将向权益市场传递，部分绩差股需要注意规避风险。同时， 中美贸易谈判还在持续当中，本周末美国商务部长将来华访问，谈判的变数仍然较大。此外，近期外围市场不稳，新兴经济面临资金流出压力。