2018-05-29&【每周经济观察】2018年20期：新兴市场货币危机会如何影响国内？&华创证券&主要观点4 月以来，货币贬值- 资本外逃- 大幅加息的典型货币危机在阿根廷和土耳其相继上演。参照历史经验，我们认为美元近期的走强只是表象，背后是年初以来以美债利率上行、大宗价格疲软和全球风险偏好降温为代表的全球金融条件的收紧。如果上述条件不得以改善，新兴市场币值稳定还将继续承压。对中国来说，国内稳杠杆的持续推进意味着人民币不会成为下一个比索或里拉，但需关注美元走强对新兴市场的冲击会通过风险传染的渠道冲击国内的金融市场，以及通过贸易渠道伤及中国的出口。货币危机的诱因：外部环境恶化。亚洲金融危机以来，学界就寻找货币危机的早期预警指标进行了较为系统的研究。从实证结果来看，美债实际利率上行、大宗商品价格下跌和全球风险偏好降温是引发新兴经济体货币危机最为重要的外部因素。年初至今，金融市场波动率归来，全球大宗价格总体疲软、仅原油一枝独秀，十年期美债上行 50bp、一度突破 3.0 关口，上述对新兴市场币值稳定至关重要的外部条件无一不在恶化。在这样的背景下，一旦遭遇美元的持续走强，新兴市场、尤其是其中最为脆弱的国家很容易爆发货币危机。换言之，4 月下旬以来美元的走强只是表象，更为重要的是以美债利率上行、大宗价格疲软和风险偏好降温为代表的全球金融条件的恶化。货币危机的伏笔：虚胖的“繁荣”。面对外部环境的恶化，并非所有的新兴经济体都会同等承压。参照过往货币危机的经验，危机爆发前的繁荣和后续的货币危机密切相关。如果一国在金融条件宽松期对外大肆举借外债、对内信贷高速扩张，经济呈过热状态，当外部条件恶化时，虚胖的繁荣极易逆转为货币危机。相反，如果一国外储对外债有着较高的覆盖倍数、资本流入以 FDI 为主，更有可能在外部环境收紧时实现软着陆。从这个角度观察，或许能理解货币危机为什么最先在阿根廷爆发，阿根廷经济虽然在 2017 年走出衰退、录得 2.9%的高增，但外债从 2016 年的 1800 亿飙升至 2330 亿美元，困扰阿根廷的高通胀问题也未能解决，外债驱动的繁荣难以承受外部条件恶化的重压。人民币不会成为比索或里拉。 基于美国经济在全球经济下行期的韧性，我们认为美元 4 月以来的走强才刚开始，美元在年内的强势归来将持续冲击新兴市场的经济和金融市场。对于人民币来说，考虑到中国的外汇储备规模和国内稳杠杆的持续推进，人民币不会成为下一个比索或里拉，即使 4 月下旬以来人民币中间价因美元走强被动贬值，人民币供求也没有出现较为明显的恶化迹象。相比对汇率的影响，我们更为关注美元走强对新兴市场的冲击会通过风险传染的渠道冲击国内的金融市场，以及通过贸易渠道伤及中国的出口。上周地产销售环比微升，土地成交延续高增，住建部再次重申地产调控不动摇；电力耗煤环比大幅上涨，钢价环比小幅下跌；猪价、菜价止跌回升；央行 OMO小幅净回笼，隔夜市场利率小幅下行；修订后流动性办法发布，流动性匹配率和优质流动性资产充足率过渡期延长；美元指数小幅走强，离、在岸人民币贬值。