2018-05-29&每周流动性观察：6月跨季流动性出现紧张的概率较低&中银国际&尽管 6 月份央行仍然有较大概率进一步跟随美联储加息而“随行就市”的上调公开市场操作利率，但目前市场对于目前货币政策“量重于价”已经有了足够的预期，我们也仍维持此前的观点：随数量投放增加，流动性供需逐渐趋近均衡，资金利率中枢维持 2.8%附近的判断。 6 月份的流动性市场出现紧张的可能性相对较低。央行投放中长期流动性力度明显加大。两次降准、年初一年期 MLF 的超量续作以及 PSL 投放力度加大是 2018 年市场流动性明显比 2017 年好转的主要因素，而央行的投放增加还是在外汇占款转正的基础上进行的。因此中长期流动性投放的上升，导致今年超储率的“底子”好于去年。财政在 2018 年至今虽然没有 2017 年同期积极，但从实际影响流动性的国库资金变化上看，与 2017 年相比其实变化相差不大。同时，财政部下发关于加强地方预算执行管理、加快支出进度的通知，减少资金留存国库的时间，加快资金拨付进度，也将进一步减弱财政缴税、地方债发行等对于流动性的负面影响。流动性分层的影响在 2018 年应有所改善。在经历金融去杠杆后，从信贷收支表的数据看，中小银行资产扩张速度已经向大行收敛；总量流动性供给超储率水平较 2017 年同期有所抬升；普惠性流动性方面，外汇占款压力小于 2017 年，且两次准备金率的调整均有普惠性质；但由于监管压力维持较强，负债端保持较大压力，大行融出资金意愿目前改善尚不十分明显。央行 2018 年以来平稳流动性波动的诉求较强，且效果有明显提升。主要措施包括加大对一级交易商向市场融出资金情况的监管，以及流动性投放的透明度提升、投放时点的进一步提前，且均已经在降低时点上金融机构备付需求的波动上见到了明显效果。综合考虑，尽管 6 月份央行仍然有较大概率进一步跟随美联储加息而“随行就市”的上调公开市场操作利率，但目前市场对于目前货币政策“量重于价”已经有了足够的预期，我们也仍维持此前的观点：随数量投放增加，流动性供需逐渐趋近均衡，资金利率中枢维持 2.8%附近的判断。6 月份的流动性市场出现紧张的可能性相对较低。