2018-05-29&"未来海南"系列专题：扬帆起航,新的起点&万和证券&海南岛地处中国最南端，地理位置特殊，往北隔着琼州海峡与广东省相望，西邻北部湾海域，往南面向南海，向东与台湾岛对望，位于东亚和东南亚的中心位置，是 21 世纪海上丝绸之路的重要战略支点。 海南岛拥有丰富的海陆资源，农、林、渔、矿等资源，储量均处于全国前列。 海南属热带季风气候全年平均气温较高，长夏无冬。目前，岛内常住人口 925.76 万人。 1988年 4 月， 中央撤销广东省海南行政区建立海南省，并成立中国最大的经济特区――海南经济特区，开启了海南省改革开放快速发展的征程。习近平总书记在“ 庆祝海南建省办经济特区 30 周年” 大会上发表讲话宣布：党中央支持海南全岛建设自由贸易试验区，海南全省自贸区、 自贸港耀世而出，是继雄安新区之后党中央又一重大区域战略部署。 可重点把握五条投资主线：一是海南特色的旅游业受益于海南国际旅游消费中心的定位，具体涵盖了免税、跨国邮轮旅游航线、旅游医疗养老、高端和经济连锁酒店开发以及文艺表演体育博彩等；二是海南作为建设 21 世纪海上丝绸之路的重要战略支点，优化整合港口资源，港口和航运迎来发展良机；三是构建现代“ 五网” 基础设施体系，拉动对水泥等建材的需求；四是建设“ 数字海南” ， 5G 实验网建设先行，加快推动海南信息化进程；五是打造海南国际交易所集团，以及国际离岸金融中心的建设，将大力推进海南金融服务业的发展。风险提示：政策推进不及预期，地缘政治风险等