2018-05-29&4月工业企业利润数据点评：增速回升难改全年下行趋势,行业结构有望继续优化&中信建投&一、国企、私企利润增速双双回升。1-4 月份，国有及控股工业企业利润同比增速 26.2%，比 1-3 月回升 3.1 个百分点，暂时结束此前下滑趋势。 1-4 月私营工业企业利润增速 11.5，较 1-3月回升 2.7 个百分点，结束此前连续 5 个月下滑态势。二、生产与利润率回升拉高 1-4 月利润增速。据相关指标关系，可将工业企业利润增速大致分解为工业增加值增速、PPI 增速与主营业务收入利润率增速三部分之和，以分别表示产出、价格与利润率变动对工业企业利润增速的贡献。1-4 月份 PPI 累计同比增速 3.6%，较 1-3 月减少 0.1 个百分点；工业增加值累计增速 6.9%，较 1-3 月提高 0.1 个百分点；主营业务收入利润率 6.24%，较去年同期变动 3.3%，比 1-3 月大幅回升近 2.5 个百分点，由此可见，生产与利润率提高是拉升 1-4 月工业企业利润增速的主要因素。另外，去年 4 月利润同比增速仅为 14%，是去年各月增速第二低点。低基数效应、春节因素消退后企业生产活动恢复正常也是拉升 4 月利润环比大幅回升 18.8 个百分点的重要原因。三、上游行业利润普遍回落，中下游行业利润多数上行。从目前公布的数据看，除石油和天然气开采业外，上游煤炭、黑色金属矿、有色金属矿、非金属矿采选业 1-4 月利润累计增速相比1-3 月明显回落。1-4 月份，除金属制品业、废弃资源综合利用业外，化学原料及化学制品制造业、通用设备制造业、专用设备制造业、仪器仪表制造业等所有中游行业利润增速较 1-3 月进一步上升。1-4 月份，除食品、木材加工、医药等少数行业外，汽车、计算机、通信和其他电子设备制造业、造纸及纸制品业、纺织业、酒、饮料和精制茶制造业、印刷业和记录媒介的复制等大多数下游行业利润回升明显。总的来看，钢铁、化工、汽车等行业对 1-4月利润增速的拉动作用最为明显。四、1-4 月企业利润增速上行的主因是生产与利润率回升。但单月的回暖无法改变全年利润下行的态势，维持全年工业企业利润增速较去年高位回落的判断。正如我们在 3 月利润点评报告中指出的那样，随着供给侧结构性改革对上游企业利润支撑效果的减弱，叠加加快调整结构与持续扩大内需结合的影响，未来，上游行业与中下游行业间的利润差距有望持续缩小，行业利润结构有望进一步优化。不过，值得注意的是，“逆全球化”暗潮涌动带来的贸易保护主义，可能会对相关行业利润产生潜在影响。