2018-11-09&2018年10月通胀数据点评：猪肉价格超季节性增长幅度趋缓,CPI年内预计小幅回落,油价大跌将带动PPI同比涨幅收...&申万宏源&10月CPI同比持平于2.5%，油价上行推升工业品同比，但食品超季节性增长幅度弱化，服务价格涨幅平稳。10月CPI环比上涨0.2%，其中食品环比-0.3%，非食品环比0.3%。10月PPI同比上涨3.3%，较9月下行0.3个百分点。1）食品：猪价环涨趋缓，鲜菜跌幅较大、鲜果供给偏紧，食品环比-0.3%略强于季节性。其中猪肉价格历年10月季节性下降，而今年环涨1.0%，显示猪瘟仍对猪价产生推升作用，但影响幅度较此前2个月已经有所弱化。猪瘟疫情对产销地猪价影响分化，在有疫情的产区猪肉供大于求价格下降，而主要消费区出现跨省调运困难，供给不足价格上涨。预计至19年上半年猪瘟对猪肉价格的推升作用进一步弱化。鲜菜鲜果供给分化，鲜菜（-3.5%）环比涨幅弱于季节性，而鲜果（1.9%）涨幅偏强。2）工业制成品：油价推升工业制成品上涨，而10月中旬以来油价大跌将在11月CPI中有所体现。根据我们提出的四分法，消费品可分为食品和工业制成品两类。其中工业制成品10月环涨0.6%，涨幅扩大，前期油价持续走高推升交通工具用燃料环比大涨4.2%为主要原因。10月汽油和柴油价格分别上涨达4.2%和4.7%。而10月中旬以来，沙特增产等因素引发油价大幅回落，这一影响将在11月CPI中体现。预计11-12月CPI工业制成品同比增速较为明显地回落。3）服务：房租进一步走弱，医疗服务价格走低、教育成本暂时性上行，服务价格整体平稳。10月服务环比涨幅为零，同比2.1%，符合季节性，价格走势平稳。而结构来看，首先租赁房房租（0%）环比略弱于季节性，进一步显示租房市场供给充足。第二，去年4季度以来地方医疗卫生体制改革基本完成，医疗服务环比（10月为0%）涨幅持续弱于季节性均值。第三，国有景区国庆假期前后普遍下调门票价格，10月旅游环比（-0.9%）略弱于季节性。第四，教育服务环比（0.2%）较强，预计未来可持续性不强。4）PPI：同比3.3%涨幅回落，石油化工产业链环比普遍上涨，煤炭冶金表现不一，预计PPI同比继续回落。10月PPI环比上涨0.4%，同比3.3%，高基数下较9月继续回落0.3个百分点。其中，生产资料与生活资料分别环比上涨0.6%和0%。影响PPI的两条价格主线中，石油化工产业链进一步上涨，石油和天然气开采（6.3%）环比明显走强，而石油加工（3.1%）、化学原料与制品（0.9%）环比涨幅有所放缓。煤炭冶金产业链表现不一，煤炭开采和洗选（1.1%）、非金属矿物制品（0.7%）环比有所走强、黑色金属（0%）环比涨幅趋弱。关注冬季环保限产政策的潜在变化和前期市场预期之间的相互影响。初步展望19年，CPI方面，预计食品价格涨幅略高于过去几年的水平、油价中期小幅回落、潜在的减税和贸易争端导致的国内消费品市场供给边际增加或令制成品价格涨幅走低，同时叠加基数效应，预计19年2季度CPI或达到年内高位2.6%-2.9%，下半年CPI同比则快速下行至2%以下，全年均值预计约2.2%-2.4%。PPI方面，伴随着油价中期小幅回落、限产放松、基建投资需求反弹幅度相对有限、工业品价格的潜在下行趋势、以及高基数的共同影响，预计PPI同比将大幅低于18年，同比中枢或降至1%-1.5%左右。预计通胀不会对货币政策形成实质性紧缩压力，而可能在2季度等时点对市场预期造成扰动。