2018-05-29&宏观周报：国际形势有所缓和&东海证券&特朗普政府已就让中兴恢复运作达成协议。 万得援引媒体称，特朗普政府告知国会议员，其已经就让中兴恢复运作达成协议。在该协议下，中兴公司将需要支付巨额罚款、聘请美国合规职员，同时调整管理层团队。中国大幅下调汽车进口关税。 国务院关税税则委员会今天印发公告，经国务院批准，自 2018 年 7 月 1 日起，将税率分别为 25%、 20%的汽车整车关税降至 15%，降税幅度分别为 40%、 25%；将税率分别为 8%、 10%、 15%、20%、 25%的汽车零部件关税降至 6%，平均降税幅度 46%。据称考虑取消生育限制政策。 据新浪财经 5 月 22 日， 知情人士透露，中国计划完全取消对每个家庭可生育子女数量的限制。国务院已要求就取消计划生育政策进行研究，打算在全国范围内实施。特朗普：期待他与金正恩的会晤如期举行。 美国总统特朗普 26 日说，期待他与金正恩的会晤如期举行。特朗普当晚在美国白宫对记者表示，目前关于美朝领导人会晤的相关准备进行得“非常顺利”。工业企业利润增速超预期。 4 月份，规模以上工业企业实现利润总额同比增长 21.9%，增速比 3 月份加快 18.8 个百分点。