2018-05-29&宏观研究报告：本轮欧美经济同步复苏的逻辑：警惕再度出现的分化&太平洋&核心观点： 从 2017 年美国经济的表现来看，消费边际增量逐步趋弱，净出口依然对经济保持平稳的负贡献。而投资对经济增长的贡献逐步上升，成为拉动经济增长的主要分项。我们进一步对投资进行分解来看，2017 年国内私人投资中，设备、住宅以及知识产权投资三个主要分项都有所回升。其中，知识产权投资变化金融危机后带有明显的周期性，周期一般为 7-8 个季度，2016 年 3 季度后处于下降区间，对投资增长贡献为负。住宅和设备投资则主要受利率及供需影响。住宅投资目前处于 2015 年 3 季度后的下降区间，其边际变化同样对投资有负向拉动作用。而设备投资则处于 2016 年 3 季度后的上行区间。是 2017 年拉动美国经济继续上行的主要因素。理论上，投资受利率影响。但从利率角度看，今年美联储可能演绎不同的路径。路径的分歧来源于特朗普“税改”与贸易争端的演进。本轮欧元区经济同样受益于设备及房地产投资，但与美国不同的是，欧元区的净出口同样对经济增长有正向贡献。随着欧元实际有效汇率的逐步升值，净出口再次走弱的概率加大。另外，美国特朗普政府发起的本轮钢铝关税争端以及伊朗核协议引发的出口限制，对欧元区净出口的隐性影响增加。欧元区除净出口外，投资对 GDP 的同比拉动金融危机后持续稳步回升。GDP 核算中，固定资本形成总额同比增速，已由 2013 年 1季度的阶段性低点-5.8%，上升至 2016 年 2 季度的阶段性高点 7%。成为拉动本轮欧元区经济增长的主力。从对欧元区总体投资的拉动来看，德国及西班牙的贡献最大，而德国的住宅投资以及德国与西班牙的机械设备投资增量贡献最为突出。究其原因来看，德国的住宅增长来源于移民的大量流入。而西班牙投资回暖除有利率下降的因素外，2012 年西班牙实施的劳动法改革也是重要影响因素。特朗普税改确有可能助推美国经济加速向顶部区间上行。而欧元区仍未出现可预期的向好变化，判断欧元区经济增长已进入顶部区间。另外，随着中国供给侧改革取得阶段性成功，继续强化供给端收缩的力度不会太大，叠加 2018 年中美欧经济走势可能出现分化，美国经济虽有“税改”的利好，但其需求的回升能否对冲中国经济缓降，仍需进一步观察。欧元区经济增长若已在顶部区间，将不利于大宗商品价格的继续上行。进而受大宗商品价格制约的资源型新兴市场国家其经济发展将再次接受考验。