2018-05-29&2017年4月工业企业财务数据点评：短期因素推升4月增速,年内下行压力难消&申万宏源&工业生产加快+PPI 小幅抬升+低基数， 4 月工业企业利润增速显著抬升。 一方面，由于今年春节较晚， 3 月开工情况偏弱、生产集中至 4 月，因而形成“ 3 月弱 4 月强”的格局，另一方面， 4 月油价走高带动石油化工产业链价格上行，而煤价钢价有所回落，对产成品价格有所支撑；此外，去年 4 月工业企业利润当月增速（ 14%）显著低于 3 月（ 23.8%），低基数对今年 4 月数据有所推升。分行业来看， 1-4 月份，采矿业、制造业利润增速分别较 1-3 月改善至 39%和 12%，但今年以来表现整体均弱于去年同期；电力、热力、燃气及水生产和供应业利润增速 28.7%，较 1-3 月小幅回落，较去年由负转正。分上中下游来看， 4 月主要是上、中游利润增速边际改善，下游变化不大。 分上中下游来看， 1-4 月上游利润累计增速回升至 14.2%（前值 11.9%），中游增速跌幅收窄至-6.5%（前值-10.6%），下游较 1-3 月变化不大，跌幅小幅收窄至 14.2%。4 月企业毛利率边际回落，剔除季节性因素后， 4 月中上游表现好于下游。 4 月工业企业整体毛利率为 15.5%，较 1-3 月小幅回落 0.2 个百分点，其中上、中、下游毛利率分别为40.1%、 16.4%和 20.1%，分别较去年同期变化 36.7%、 7.7%、 7.1%，边际上来看上中游表现好于下游。4 月去库存节奏较 3 月加快，高基数下今年 4 月产成品库存同比下滑较为明显。 4 月产成品库存累计同比 5.5%，库存去化有所加快。月度分行业库存数据公布略有延后， 1-3 月中上游库存去化情况好于下游。整体来看， 1-4 月工业利润整体反弹，但以短期因素为主，继续关注 5 月库存去化情况，在降关税、扩大进口背景下，国内中下游企业或面临量价压力。 本周油价已出现显著回落、钢铁煤炭价格持续缺乏上行的需求支持，春节错位因素弱化后，后期 4 月工业企业利润增速反弹难持续。展望 2018 年后期，价格方面， 2018 年 PPI 较 2017 年整体高位回落，预计下半年 PPI 将重回下行走势，需求方面，地产周期向下、政府去杠杆收窄基建资金来源、汽车+其他消费需求一般的大背景下，年内工业企业利润增速下行压力较大。此外，根据中美经贸磋商共识，中美货物贸易顺差收窄、进口增加，将对一些中国终端消费品需求产生一定程度负面影响，带来一定经济下行压力。例如，近期财政部已落实下调汽车进口关税，将进一步扩大开放、推进国内汽车产业供给侧结构性改革，这个过程中预计我国中下游相关产业链将面临一定量价压力。年内经济下行压力难消，在此背景下，预计年内货币政策仍将继续维持边际宽松，以满足实体经济融资需求，并实现降低实体经济融资需求、扩大内需。继续看多 2 季度债市，维持全年债券收益率两头高中间低、 10Y 国债收益率全年 3.4%-4%的判断不变。