2018-05-29&2018年1-4月工业企业利润点评：4月回暖,之后会怎样？&招商证券&事件：2018 年 5 月 27 日，国家统计局发布：2018 年 1-4 月全国规模以上工业企业实现利润同比增长 15.0%，比 1-3 月加快 3.4 个百分点，4 月当月同比增长21.9%，增速比 3 月加快 18.8 个百分点。点评：为什么 4 月回暖？生产层面，工业增加值增速回升 1 个百分点；价格层面，PPI 增速回升 0.3 个百分点；需求层面，主营业务收入增速回升 0.9 个百分点。全年增速怎么看？我们年初预测 2018 年工业企业利润增速波动中枢 13.2%，未来将继续向中枢回归，该预测方法近两年的误差在 0.2 个百分点之内（具体请参考前期报告《量化“收入分配红利”对企业盈利的贡献》）。预测逻辑是，当前工业企业盈利呈现出三项政策支持对抗名义 GDP 增速下降的格局，一是减税降费、二是劳动力成本控制、三是去产能和去杠杆。这三项政策支持通过推动利润率持续上升，从而在一定程度上抵消名义增长的放缓。尤其是劳动力成本控制措施。2016 年 8 月各地已开始实施降低企业社保缴费比例、严格执行住房公积金缴存比例标准、引导最低工资标准调整幅度和调整频率等措施。上周国务院又发布了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》，要求国企“当年工资总额增长幅度在不超过经济效益增长幅度范围内确定”。