2018-05-29&3月规模以上工业企业利润数据简评：3月利润增速回落,价格因素消退&中银国际&整体看2018年工业企业经营状况平稳，增速呈现放缓趋势。PPI增速回落，PPI和CPI剪刀差缩窄至1.6个百分点，工业企业主营业务收入及利润增速与2017年相比降低尚在预期之内。新旧动能转换时期关注成本降低；12月滚动ROA及ROE回落放缓。规模利润：2018年3月工业企业利润5,897.5亿元，同比增长11.6%。2018年1-3月份工业企业主营业务收入25.1万亿元，同比增速9.6%，下降0.4个百分点；利润同比增速11.6%，放缓4.5个百分点；经PPI调整后，实际主营业务收入累计同比增速为5.9%，回落0.1个百分点。ROA和ROE（12月滚动）回落趋势放缓。经济效益：工业企业经营状况平稳。利润率和成本小幅回升，生产经营效率小幅改善，1-2月份工业企业应收账款周转天数（12个月滚动）和产成品周转天数（12个月滚动）回落，周转效率小幅提高。企业资产负债基本持平。行业动态：2018年上游利润修复速度放缓。2018年，中上游行业利润修复显著放缓，黑色金属矿采选业利润出现负增长。1-3月份15个行业例如同比减少，公共事业行业利润增速较快，继续减亏。维持之前判断，2018年价格因素减弱，工业企业主营业务收入及利润增速放缓。2018年3月PPI累计增速进一步回落至3.7%，PPI与CPI剪刀差缩小至1.6个百分点，中上游行业利润改善速度放缓。工业企业经营状况虽继续平稳改善，资产负债率持平、周转效率回升。我们仍然认为在新旧动能转化过程中，成本对企业盈利水平有重要影响。目前减税及定向降准对降低企业成本有着积极作用，扩大内需对中美贸易摩擦将会起到一定缓解作用。在结构调整过程中，利润增速有所回落是可以接受的，继续关注二季度复工数据。