2018-05-29&2018年1-4月工业企业利润数据点评：工业生产旺盛 效益全面提升&上海证券&主要观点：工业生产旺盛，效益全面提升1-4 月全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长 15%，增速比 1-3月份加快 3.4 个百分点。单月同比增长 21.9%，增速比 3 月份加快 18.8个百分点。工业企业利润增长明显加快。4 月企业全面开工，工业生产销售旺盛，企业主营业务收入增长 10.4%，增速比 3 月份加快 3 个分点。而价格的回升也增厚了企业的利润空间， 利润同比增加约 849.7亿元，对利润增长的拉动作用比 3 月份多 7.1 个百分点。另外因前期汇兑损失等因素减弱， 财务费用增长大幅放缓。 而去年同期的低基数也抬高了本期表现。从行业来看，钢铁、化工、汽车等行业拉动作用明显。除此之外，各项指标也在持续改善，成本下降、杠杆率降低、资金效率提高、利润率提升。工业生产旺盛，效益全面提升。资本市场筑底，回升趋势可期 随着未来投资的企稳，中国经济稳中偏升态势将愈加明显，经济稳中偏升局面将造就中国股市持续向上基础。股市短期受效益分化影响，市场波动或加剧，但波动向上趋势不变。经济效益回升成共识情况下，金融市场的调整仅是波动而已，未来股市的缓慢向上趋势将延续。2017 年以来中国货币市场和债券市场利率的持续上升，是央行加息和储备货币投放变化的结果。由于基础货币投放渠道的变化，准备金市场的利率基准在抬高，这直接导致了货币体系利率水准逐步抬高。2017 年，中国的中长期流动性已得到明显改善；2018 年，中国的短期流动性也将得到改善。在防风险的政策基调下，金融机构 2018 年的报表扩张明显放缓，从而对短期流动性需求的下降趋势将逐步强化。资管新规后的监管文件都较意见稿有所放松，也体现出去杠杆取得一定成效后，稳杠杆取向下监管缓释推进。货币市场利率下行趋势形成，债市正面临筑底回升态势！经济延续平稳，盈利持续改善随着工业生产和销售增长的加快而加快， 企业效益全面提升， 经济稳中向好， 稳的主基调没有改变。 作为经济第一增长动力的投资整体平稳略有下降，只不过是受 PPP 检查造成的临时扰动， 不具有持续。 从地方政府的建设积极性变化看，19 大后各地转项目促增长干经济的劲头明显提升，未来投资稳中偏升态势不变。进入 2 季度后，各地对新投资计划的实施力度明显加大，大项目、重点工程建设速度加快，各地政府的建设积极性明显增强。 当前民间投资已回升超越总投资增速、不再拖投资增长的后腿，地产投资保持平稳，表明投资回落已经见底。工业超预期回升，表明当前经济运行活动稳中趋暖态势不变。微升的价格实际上有助于企业效益的改善，2018 年中国经济平稳中将延续效益改善之势！