2018-05-29&4月工业数据点评：4月工业企业利润有所改善&长城证券&4月工业企业利润增速较一季度有所改善，采矿业与制造业有较为明显的回升，而公共事业有小幅度的回落。从企业注册类型来看，各类型企业利润增速均有所回升。主营业务收入增速与PPI变化发生分歧，主营收入回升，而PPI累计同比略有回落，另外库存增速大幅放缓，生产周期降低，说明工业企业利润的改善更多来源于生产的改善。统计局公布的4月工业企业利润显示，1-4月份全国规模以上工业企业实现利润总额21271.7亿元，同比增长15%，增速比1-3月份加快3.5个百分点。4月份工业企业利润增速有所提高，1-4月工业企业利润总额增速15%，前值11.6%，较1-3月加快3.4个百分点。在宏观经济下行的背景下，4月工业企业利润有一定的改善。从行业结构上来看，三大类行业的利润增速均变化程度不一，采矿业与制造业有较为明显的回升，而公共事业有小幅度的回落。细分行业中，石油和天然气开采业、黑色金属冶炼及压延加工业、金属制品、机械和设备修理业、造纸及纸制品业等行业盈利也有明显改善；而非金属矿采选业、废弃资源综合利用业、黑色金属矿采选业、有色金属矿采选业、医药制造业等行业盈利则有所放缓。从企业注册类型来看，1-4月份规模以上工业企业中，各类型企业利润增速均有所回升。主营业务收入与价格指数变化发生分歧，主营业务收入有所上升而价格指数却相对下降。库存增速大幅放缓，1-4月工业企业产成品存货增速较之前下降3.2个百分点，产成品周转天数较一季度继续降低0.4天至16.4天。在一定程度上说明了工业生产的改善。利润率有所改善，1-4月企业主营业务收入利润率6.24%，较一季度上升0.06个百分点。成本率小幅回升至84.52%，较一季度上升0.19个百分点，略有恶化但仍然处于相对低位。资产负债率有所提高，从企业类型来看，1-4月股份制企业资产负债率回升0.1个百分点至57.7%，国企资产负债率与一季度数据持平与59.5%，私企资产负债率回升0.2个百分点至55.7%，外企资产负债率回升0.2个百分点至53.7%。对比来看国企杠杆率仍较高，未来或将进一步下降