2018-05-29&一周股市流动性观察：南水北上,消费占优&莫尼塔投资&资金流入流出：“北强南弱”格局明显。2月以来，南向资金净买入维持零轴附近震荡，与恒指走势较为一致。南向资金趋势主要与港币贬值预期，权重股如腾讯控股、内银股如建设银行等资金大幅度流出有关；北向资金已连续4个月净流入，其大消费类风格偏好在5月有所加强，如食品饮料、家用电器等消费板块单月净买入创近年新高，消费类板块净流入超100亿元。买入标的主要集中在如贵州茅台、五粮液、美的集团、格力电器、双汇发展、伊利股份等2017年年度涨幅较大的消费类白马。QFII偏好消费类以及TMT个股。4月QFII额度较3月增加1亿美元，RQFII额度减少5亿人民币。梳理QFII连续三个季度加仓的个股，多集中于消费品和TMT板块。其中以森马服饰(+65%)、桃李面包(+52%)等为代表的必选消费类个股年初以来涨幅最大。MSCI新兴市场指数将在6月1日调整，被动指数型资金或在5月31日以前完成调仓配置。主动型资金没有此时间限制，但陆股通、QFII等资金现有偏好将可能显著地影响增量资金主动型配置部分的风格偏好。IPO通过率维持低位。5月股权融资规模整体处于历史低位，其他方向资金流出较少能够有效对冲如工业富联（募集资金271亿元）、宁德时代（募集资金54亿元）等独角兽上市抽血效应。年初以来证监会发审委IPO月通过率均在60%以下，审核维持严格有利于新股发行质量。2月以来，深次新股指数上涨幅度接近30%，这主要与新股以及次新股筹码结构相对简单，新股质量较高等因素有关。