2018-05-29&国内宏观周报：再论韩国信用违约的处置&长江证券&热点： 大规模违约后，韩国政府介入清理整顿金融机构，对企业债务干预较小1990 年代，韩国转型期间出现大规模债务违约，并在亚洲金融危机前后达到顶峰。 1990 年代，韩国企业杠杆率攀升，债务风险不断积聚，经济系统脆弱性不断加剧。亚洲金融危机冲击下，韩国债务违约数量达到顶峰，信用风险加速暴露。 1998 年，违约企业数量高达 22828 家，较 1990 年的 4107 家增长 4.6 倍。大规模债务违约导致银行不良贷款率上升， 韩国政府快速介入， 剥离金融机构不良资产，并全面清理、 整顿金融机构。 危机爆发后，韩国迅速成立不良资产处置机构―韩国资产管理公司，收购和处置金融机构不良资产。 1998 年，韩国成立金融监督委员会，全面清理整顿金融机构： 一方面，强制关闭资本充足率不及 8%、无力重组的不良金融机构； 另一方面，鼓励继续运营的金融机构以重组、 合并等方式补充资本金，并有条件地注入资本或者购买不良资产支持重组。与银行不同， 韩国政府对企业债务干预较小，而是由金融机构与企业协商、 以市场化方式解决企业债务问题。 企业大规模债务违约后，韩国政府并未像以往一样进行财政救助，而是鼓励债权金融机构与负债企业协商处置。 若债权金融机构认为债务企业在经营上仍有竞争力，可与企业协商推迟行使债权、新增贷款进行处理。 后期，韩国全面推广企业改革过程中，政府也多是针对大企业集团出台企业改革原则、制定重组标准， 对企业债务重组的财政支持力度仍有限。高频数据：蔬菜、猪肉价格继续下跌；人民币对美元贬值；煤炭期货价格领跌【通胀观察】蔬菜、猪肉价格继续下跌。 商务部公布蔬菜价格周环比下跌 2.3%，猪肉价格周环比下跌 0.7%； 预计 5 月 CPI 同比或有所回升、在 2.0%左右。【汇率表现】 美元指数继续上涨，人民币对美元贬值。 本周人民币对美元贬值0.21%，美元兑人民币汇率收于 6.39；美元指数收于 94.27， 环比上涨 0.62%。【大宗商品】 商品期货涨跌互现，煤炭价格大幅下跌。 南华商品综合指数下跌0.8%；受严控煤价炒作政策影响，南华动力煤、焦煤指数分别下跌 6.4%、 4.4%。中观行业： 土地市场量价齐升，全国高炉开工率继续上升， 国际原油价格下跌【下游】 商品房成交面积下降，土地市场量价齐升，土地成交溢价率大幅下降。【中游】 高炉开工率持续回升， 钢价下跌，水泥、玻璃和橡胶价格均有上涨。【上游】 焦煤和动力煤价格分别上涨 20 元/吨和 5 元/吨，国际原油价格下跌。风险提示： 1. 宏观经济或监管政策出现大幅调整；2. 海外经济政策层面出现黑天鹅事件。