2018-11-08&宏观大类日报：不确定性正在降低——11月风险事件跟踪（一）&华泰期货&市场表现（1）外汇市场：美元震荡1、美元指数下跌0.17%，收于96.103（政治风险落地），关注短期波动的风险；2、人民币震荡，离岸收于6.9132（离岸央票发行），关注国内资产价格反弹机会；（2）权益市场：情绪修复1、美股反弹，标普500指数上涨2.12%，道琼斯工业指数上涨2.13%（不确定性下降）；2、A股回落，上证下跌0.68%，深证下跌0.50%（反弹受阻），关注风险偏好的扰动；（3）债券市场：利差波动1、10年美债收益率上涨0.69%至3.237%（等待风险落地），关注期限利差再次扁平化；2、10年中债收益率下跌0.48%至3.525%（市场趋于谨慎），关注悲观情绪的转变；（4）商品市场：回落风险加大1、文华商品指数夜盘下跌0.05%，基本金属（沪锌-1.14%、沪镍-0.80%）领跌。2、美国11月2日当周EIA墨西哥湾原油库存增至4月份前期以来新高。大类资产：伴随着美国中选两党参众两院各守一方的结果如预期落地，美国市场的政治不确定性担忧开始下降，推升美元资产再次回升，美股跳涨而美债收益率继续回升――我们认为市场对于美元资产的情绪得到修复，需要关注美债收益率上行至3.5%的可能性带来的流动性压力再次上升的风险。当前来看，美国核心通胀上行依然缓慢，而通胀预期在油价暂时稳定回落的过程中保持低位，触发利率上行的阀门可能暂缺一个超预期强劲的经济数据。而尽管中选前中美释放了冲突趋于缓和的预期，市场在跛脚政府的结果之下依然倾向于认为这种冲突升级的时间点会提前到来――当前的相对稳态不可持续。关注10月外汇数据波动对人民币资产带来的再次冲击。策略：维持避险贵金属、国债，风险资产中性配置风险点：全球经济超预期快速回落