2018-05-29&海外宏观周报：意大利会脱欧吗？&国金证券&一、意大利会脱欧吗？1.意大利组阁达成协议意味政局偏激进3月4日，意大利大选“民粹党”和“疑欧派”大获全胜。5月20日，中右联盟和五星运动就新政府组阁达成协议。选举结果表现出在庞大债务和难民涌入的环境下，意大利疑欧情绪有上行压力。2.两党政府虽没有意愿去偿还债务，但退欧风险仍然相对有限五星运动和联盟党目前并没有意愿去偿还债务。意大利退欧风险上行，但可能相对有限。1).如果欧央行允许意大利不去偿还其所欠下的债务，意味这将牺牲欧元区其他成员国，这种方法可行性相对很小。2).实行平行货币制度能够帮助意大利在短期不脱欧的情况下，解决其财政约束问题，但这又对欧元形成冲击。3).脱欧公投宪法+意大利公民脱欧意愿并不强烈，证明脱欧仍有谈判余地。3.意大利引发的政治风险仍在上行，银行体系的稳健性需警惕从市场风险指标看，意大利的政治风险仍在上升。意大利银行体系的稳健性需警惕。未来看，对欧元产生冲击，但短期冲击有限。二、欧元区5月制造业PMI初值继续放缓，美国4月成屋销售不如预期1．欧元区5月Markit制造业PMI进一步放缓德国制造业继续下滑，法国制造业小幅上升，2.美国4月成屋销售总数低于预期四大地区销售额均拖累4月成屋销售3.德国5月IFO商业景气指数高于预期服务业和建筑业为主要提振。三、本周重点关注美联储公布经济褐皮书、物价指数以及劳动力市场财经事件：美联储公布的经济褐皮书财经数据：美国物价指数以及劳动力市场非农就业人口变化风险提示：欧央行货币宽松力度不够，实际利率依然上行，加大经济下行压力。美联储加息引发资金流出欧元区，对欧元区经济带来资本外流压力。中美贸易对抗出现反复，令中美经济都受到伤害，外部需求下降幅度过大引发欧元区经济增长进一步下降。