2018-05-29&宏观经济周报：朝鲜改革开放推进 对外经贸合作可期&东兴证券&朝鲜对外经济合作模式前瞻在改开过程中， 朝鲜必然会出现“大国通过资本输出控制该国经济”的论调。半岛民族将矿产资源视为“祖产”，从内心深处不接受此类资源所有权开采权易手的状况；在制造业领域也有较强的经济民族主义倾向。可以预见，各领域的外国直接投资仍会遇到较大阻力。朝鲜可能和此前的韩国一样，更加倾向于选择国外贷款等间接利用外资方式，认为这一方式能够最大限度保障经济发展自主权。 鉴于朝鲜政府管理体系的特征，未来采取双边政府贷款方式引入国际资本，关于信用结构设计、抵押、财政担保等细节的设计会遇到更多麻烦。朝鲜对外开放中的我国角色分析对朝政策中的意识形态、春秋大义、现实权谋需要分别厘清。处理国与国之间关系的基本准则，不足以全面指导我国与朝鲜这样计划经济转轨国家交往的实践。双方不仅不存在共同意识形态基础，而且完全不存在政治互信，面临着双边关系彼此如何重新定位问题。对转轨国家而言，市场化、国际化等观念源于西方，与其向中国学习借鉴，不如直接求教于西方祖师爷。风险提示： 国际政经环境动荡 改革开放进程或受阻一周要闻:2018 年 5 月 25 日， 李克强主持国务院全体会议。要求坚定不移地推动改革开放； 把握好宏观调控的时机、方式和力度； 强调营造公平竞争环境，让内外资企业在市场上公平竞争。要求加大基础研究和关键技术攻关， 坚定淘汰落后产能，大力发展环保产业， 强化风险防控。2018 年 5 月 23 日， 央行印发 2018 年政务公开工作要点。要求强化政策发布解读和信息主动公开，及时传递中央银行政策意图，合理引导市场预期。