2018-05-29&国内经济增速稳中趋缓 美国6月加息板上钉钉&国信期货&国内方面：4月份经济数据有所回落，其中基建和制造业的固定资产投资完成额数据同比都有较大幅度的下滑。随着政策面调控的趋紧，房地产对于固定投资额的拉动效应越发减弱，基建受制于政府财政支出和赤字规模的限制，也不会有太多的增速的贡献。预计未来房地产和基建投资不足以应对需求的持续扩张。中美贸易战谈判持续，中美对美贸易顺差金额或会有大幅度的缩减，预计2季度的经济的增速或还会出现一定幅度的回落。美国方面：基本面经济数据良好，劳动力市场接近于充分就业，房地产市场稳定，CMEFEDWATCH6月份加息概率已经达到了100%。但需要注意的是特朗普的税改计划需要一个“弱美元”的货币环境，同时近期中美贸易冲突有升级的迹象，考虑到这两点的外部因素，虽然美国经济持续复苏，但美联储依然会维持缓慢加息的政策路径，对于2018年维持3次加息的判断。欧州方面：欧元区1季度经济增速回落，主要由于宽松的货币政策的边际效应正在递减。欧元区从15年开启了QE计划，实施负利率，此举大幅度的刺激了经济，并使得欧元区经济体整体在17年年初开始了复苏，但是大水漫灌的宽松只是一剂强心剂，并没有从根本上改善欧洲经济疲软的事实。所以当宽松的货币政策的效应减弱时，欧元区经济增速回落也是件大概率的事情。展望2季度，欧元区实体经济复苏较慢，货币政策效应减弱，从外部环境来看美国进入加息周期，强势美元归来，将会持续给予欧元下行压力，预计二季度欧元区经济增速依然维持弱势震荡，中期看空欧元。