2018-05-29&宏观周报&倍特期货&【宏观评论】政策建议系列12：从国家层面和地方暴露的问题看，“一带一路”战略进入不再是理论阐述的关键阶段。继2015年中国企业对外实体经济投资增速明显强劲之后，随着近两年企业对外投资尤其是对外制造业产能迁移、外延扩展的投资明显放慢且长时间负增长，不仅2018年显现中国企业在经济总需求上的压力，而且对中期的中国经济和发展中地区特别是一带一路沿线的经济增长构成压力。2018年，急需加大力度开始改善，以便为今后的中期增长打下基础。目前，我们认为主要存在两大问题：其一，国家层面特别是“一带一路建设工作领导小组”的问题：时隔5年，工作重点理应变化。不应当只在理论意义上阐述过多；目前应当找出、提出、突破性抓住一两个重点的具体问题，针对性地采取对策，以增加实效，真正“走深”；其二，地方政府的主要问题：2018年，从年初的地方两会来看，大面积地将主要精力放在了贸易上，我们认为这是本末倒置、目光短浅，并非“致远”。一来，暴露出地方政府急功近利的思维再度出山；二来，地方企业在国内经济形势一稳定或者经历了2017年压力减小后，又开始自满与懈怠。保持或在大局观上注重中长期的对外投资，以创造稳定、可持续的经济总需求，才是根本，方可“致远”。