2018-05-29&国内宏观经济周报：房价增速与货币化率的趋势相关性&中信建投&本轮金融大周期以来（ 2008 年三季度以后），经济货币化率的同比变动对房价同比增速变动趋势有一定的预测参考作用。 我们的测算显示，在各滞后期水平下， 70 大中城市住宅价格指数同比增速与滞后 4 到 5 个季度的货币化率变动量正相关性较高，说明货币化率的同比变动对未来 4 到 5 个季度的全国房价总体增速有较好的先行指示效果。其内在逻辑应该是货币总量相对于经济规模的更快扩张，容易导致更多资金流向房地产，从而推高房地产需求和价格。本轮金融大周期以来，中国经济货币化率的快速提升背后是广义信贷与负债杠杆的大幅扩张，在促进经济增长的同时也造成了高杠杆、高房价等潜在系统性风险。 2016 年下半年后，金融周期逐渐回落和收缩，叠加 M2 增长同经济增长相关性降低等结构性因素，中国货币化率出现企稳回落的倾向。 2018 年一季度经济货币化率同比回落 2 个百分点，连续 5 个季度同比下降，同 M2 增速、社融存量增速及金融周期的回落一致。从先行指标的表现来看，尽管部分“人才争夺战”城市的调控松动或导致房地产需求潜力逆周期释放，但 2018 年的货币金融环境尚不利于重现 2016 年全国房价水平普涨的牛市。从高频监测数据看， 原材料价格回落，生产需求继续回升。生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率回升、尿素企业开工率回升，浮法玻璃产能利用率回落。价格方面，上游原油价格、煤炭价格、铁矿石价格回落，中游钢铁价格回落，有色金属价格分化，水泥价格回升，玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存分化，煤炭库存和铁矿石库存回升，中游钢铁库存回落、有色库存分化。需求方面，汽车零售继续回升，商品房销售降幅继续收窄，三线城市销售节后首次旬度同比回升，值得进一步关注。流动性方面， 本周央行资金净回笼，市场资金利率期限分化；十年国债收益率回落，人民币对美元贬值； 6 月 1 日当周逆回购到期量为 3700 亿， MLF 到期 0 亿。重要新闻梳理： 国务院印发了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》，对国有企业工资分配管理办法进行重大改革，《意见》指出将坚持建立中国特色现代国有企业制度改革方向，建立健全与劳动力市场基本适应、与国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制。国家发展改革委 25 日宣布，自 6 月 10 日起理顺居民用气门站价格、完善天然气价格机制。