2018-05-28&中高频经济数据观察：关注信用违约事件叠加&华泰证券&大类资产配置观点：本周货币市场前四个交易日资金价格表现稳定，周五市场资金出现趋紧。R007上行75.3个BP至3.5671%，DR007上行13.43个BP至2.8305%；债券市场方面，5年期国债收益率下行7.33个BP至3.4046%，10年期国债收益率下行10.76个BP至3.6063%。我们一直坚持无风险利率处在倒U型走势右侧拐点之后的下行通道中，在2017年11月的年度策略报告中指出，仅仅看多利率债走势，同时认为信用风险事件会伴随资管新规以及地方融资问题而逐渐增多。我们坚持我们股票市场看多高端制造业等成长龙头，无风险利率的下行更加有利于这一板块的配置机会。美联储5月议息会议，我国央行货币政策压力缓释受月末财政支出和金融机构法定准备金退缴的影响，本周（5月20日-5月26日）央行公开市场净回笼货币300亿元，其中投放资金2900亿元，7天期逆回购1500亿，14天逆回购1400亿；资金到期3200亿元，7天逆回购到期2700亿元，14天逆回购到期500亿元；下周（5月27日-6月2日）累计将有3700亿逆回购到期，其中7天逆回购到期1500亿元，14天逆回购到期2200亿元。本周美东时间5月23日美联储议息会议公布其5月会议纪要，表示预计12个月的通货膨胀率将接近中期2％的目标，美债收益率下降，我们认为有助于缓释我国央行货币政策压力。信用利差走阔，削弱了央行货币政策压低利率效果截至5月26日，本月共计5只债券发生违约，此次违约债券中，发行主体多为民营上市公司，也多集中在能源相关的周期性行业中。信用利差进一步走阔，3年期AAA级中短期票据和同期限国开债依然维持45-50BP的信用利差水平，但是3年期AA级中短期票据信用利差则进一步走阔，由95-100BP信用利差区间跳升至120BP左右。我们认为，央行通过压低无风险利率的方式试图对冲社会融资增速下行，信用利差走阔将会削弱央行压利率的货币政策操作效果，社融增速有望进一步回落。我国经济处在新旧动能转化的镇痛期，我们认为违约事件有望持续。多项政策部署，进一步对外开放格局正在形成本周，多项全面深化改革和扩大开放的战略举措落地，进一步对外开放格局正在形成。财政部税委会5月22日发布公告，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。降税后，我国汽车整车最惠国算术平均税率为13.8%，我国所有汽车零部件的最惠国税率均为6%。国务院常务会议决定，从今年7月1日起至2020年6月30日在北京等17个地区深化试点，重点在电信、旅游、工程咨询、金融、法律等领域推出一批开放举措。5月25日，国务院印发《进一步深化中国（广东）、（天津）、（福建）自由贸易试验区改革开放方案》。供给侧依然是原材料价格波动的主要原因本周六大发电集团日均耗煤单周环比上行11.30%，高炉开工率环比上行1.79pct，出口集装箱运价指数环比上行0.53%，BDI指数环比下行12.88%。商品现货方面，动力煤价格上行0.86%，铁矿石价格环比下行1.82%，铜价环比上行1.51%，铝价环比下行0.65%，水泥价格环比上行0.33%，螺纹钢价格环比下行1.76%。期货方面，铜价环比上行1.26%，铝价环比下行0.37%，焦煤环比下行4.02%，焦炭环比下行4.69%，螺纹钢价格环比下行1.94%，动力煤期货收盘价环比下行6.15%。我们认为当前商品的需求侧超预期的概率降低，供给侧仍然是原材料价格波动的主要原因。风险提示：实体融资成本较高等因素可能使得国内经济下行压力加大，经济回落速度超预期。