2018-05-28&宏观利率周报：老百姓钱花哪了？——从结构分化看居民消费趋势&东吴证券&农村强、城镇弱，网购消费不断走强：1）精准扶贫助力农村消费增长，高杠杆抑制城镇居民消费意愿：全国居民收入与消费渐行背离，农村好于城镇。2016年后，居民收入与消费呈渐行背离趋势。从消费群体看，农村居民消费得到改善，城镇居民消费持续下滑。从收入角度看，农村居民与城镇居民的收入增速之差趋于稳定，然而消费增速之差在不断扩大。2）网购持续走强，新零售重构。2018年4月，社消数据显示实物商品网上零售额累计同比为31.2%，显著高于去年同期25.9%。受益于人们消费水平的提升，消费升级主导下的新零售渐渐打通线上与线下。消费结构分化，升级趋势明显。1）狭义消费：地产相关消费增速回落，升级类消费上涨较快。升级类消费增速较高，反弹较快；地产类消费增速回落较大，增长乏力。2）广义消费：服务消费快速增长，医疗表现强劲。横向对比，医疗保健以20.45%的增速位于第一位，居住和生活用品及服务类以10%以上的增速分列其后，其次是衣着和其他用品及服务。纵向对比：全国和城镇涨跌互现，农村涨多跌少。衣着、生活用品及服务，医疗保健和居住较去年同期上涨较快，其他用品及服务降幅较大，食品烟酒基本持平。实体经济观察：1）下游：地产汽车需求窄幅震荡；2）中游：复苏景气，发电耗煤大幅增加；3）上游：大宗商品价格总体回调；4）物价：食品价格继续走弱。流动性跟踪：1）资金面：资金面稳中有松，美元指数持续走强；2）货币市场利率：流动性平稳；3）同业存单：净融资额降至负数，发行利率利差扩大。利率债市场回顾：1）一级市场：利率债供给下降，国债发行利率不变；2）二级市场：收益率曲线走平。一周要闻：1）证监会：重点筛查可能引发市场风险的重大违法线索。2）李克强：深化个人所得税改革，抓好金融等方面风险。3）银保监会5月25日发布了《商业银行流动性风险管理办法》，银行流动性风险监管引入新量化指标。4）美国东部时间5月25日，美国商务部就解除对中兴公司的销售禁令通报美国国会。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。