2018-05-28&《商业银行流动性风险管理办法》点评：流动性新规落地,强化监管防范风险&东吴证券&事件2018年5月25日中国银行保险监督管理委员会正式发布《商业银行流动性风险管理办法》（以下简称《流动性新规》），此前在2017年12月6日，银监会发布了《商业银行流动性风险管理办法（修订征求意见稿）》(以下简称《征求意见稿》)。流动性新规将于2018年7月1日起生效。观点流动性新规进一步体现了流动性监管强化与精细化。在流动性的量化评估、风险监测、压力测试和监管对象等方面新规都相应加强了监管力度。针对不同资产规模的银行，采用不同的量化指标；根据不同机构的具体情况进行不同的过渡期安排等都体现了监管的精细程度。进一步规范同业业务。流动性新规中表示降低“各项存款”中3个月以下的各项存款折算率，从70%降到50%；对于资金运用端的“7天内存放同业、拆房同业和买入返售折算率”确定为0，都体现了对于同业业务的强化管制。但是相对于征求意见稿，也在一定程度上体现了实现监管平稳过渡的意愿。流动性新规的出台目的在于重点打击期限错配、扩大监管范围、防范流动性风险。流动性新规意在通过流动性进行强化监管，强调金融应当服务于实体经济。流动性新规进一步限制了同业-委外-杠杆交易的模式，或将引导银行业务逐步向传统模式的回归。新规的出台估计会对市场流动性产生一定的扰动影响，由于设置了缓冲期，预计短期内债市受到的冲击有限，而中小银行或将会面对更大监管压力。风险提示：流动性大幅收紧，债市波动超预期。