2018-11-08&美国中期选举影响点评：2011再现？经济背景不同,改变的是节奏&国金证券&事件： 北京时间 11 月 7 日下午，美国中期选举结果确定，共和党拿下参议院多数，民主党拿下众议院多数，国会陷入“分裂”。评论： 1. 总统与国会的选举形势与 2011 年类似。 2008 年，奥巴马就任美国总统时，国会和总统均在民主党控制之下；但 2011 年的中期选举时，民主党失掉了众议院；情形与当前类似。2. 经济背景不同： 2011 年美国经济刚从危机中复苏，当前美国经济将从过热走向衰退。 2008年金融危机后，奥巴马政府通过大幅的财政扩张（赤字率升至 8%以上），以及美联储宽松的货币政策，叠加一些非常规政策（ QE、 TARP 等），带动美国逐步走出衰退。 2011 年美国仍处于经济复苏的初期。当前，特朗普政府推出的减税举措，属于美国历史上少见的顺周期减税政策，加速了美国经济增长，但其边际效应开始减弱；叠加美联储加息周期的进行和“贸易战”对美国经济的负面影响；当前美国经济将从过热逐步走向衰退。3. 中期选举将改变经济节奏。 总统和国会的统一和分裂，将从政策的效率上对经济产生影响。在国会的参众两院和总统都归同一个党派控制时，有关经济改革、行业改革的方案通过的概率上升，政策有效性上升，有利于经济保持平稳较快增长。国会陷入分裂后，市场期待的“特朗普减税 2.0”、基建刺激计划、金融监管放松等刺激政策，顺利立法实施的概率下降，从而令市场预期和信心发生改变，导致美国经济提前走向衰退的概率上升。4. 市场进行了部分定价，但实际影响是中长期的。 从选举结果来看，基本符合市场的预期，所以短期的市场波动并不剧烈，波动率反而受到“靴子落地”效应影响有所下降。不过，未来民主党控制的众议院将怎样影响政策制定，以及对市场产生怎样的具体影响，仍存在较大的不确定性。比如，众议院的金融服务委员会主席的人选，将可能影响金融监管的力度、 以及修改《多德弗兰克》法案的成功性等。5. 对主要大类资产价格的趋势影响不大，但节奏可能发生变化。 由于经济节奏的变化，将带来预期和信心的变化，从而导致大类资产价格的节奏和时点发生变化。未来 3 个月，美股提前见顶的可能性上升（银行股等金融股承压下行概率较高），美债收益率 3.2-3.3%大概率为本轮的顶部，美元指数可能由涨转跌，黄金价格上升趋势更加确定，工业品面临向下压力。