2018-05-28&宏观周报：居民杠杆率过高吗？&川财证券&追潮拾贝：居民杠杆率过高吗？近期经济数据当中，社会消费品零售总额超预期跌破10关口，下降至近年来低位水平，引起市场的关注和担忧。一种观点认为，本次社会消费品零售总额的下跌与去年以来居民杠杆率水平的快速上升有直接关系，正是由于居民杠杆率过高，直接削弱了居民的消费倾向。但是，我国居民杠杆率水平与整体人均可支配收入相比处于合理水平。我国目前居民杠杆水平为48%，与世界各国横向比较而言绝对值并不十分高。而且，理论上讲，我们知道，由于金融深化的原因，通常情况下发展水平越高的国家其本身杠杆水平亦相对较高，从计量结果上看，差不多人均可支配收入每提高1000美元，居民杠杆率水平就要平均上升1.1个百分点。如果以各个国家人均可支配收入与居民杠杆比较，则中国目前处于相对合理水平，并不高出基准水平太多。实际上，无论是从逻辑上还是从数据相关性上我们都不难发现，居民消费水平最核心的决定因素是收入。而收入水平则很大程度上取决于企业经营情况，从这一点上讲，从居民杠杆率角度来尝试解释此次消费水平的超预期下滑或许只是缘木求鱼，其核心还是在于企业层面的去产能和去杠杆进程。本周综述：高频实体情况方面，上游方面，EIA原油库存超预期增加，OPEC和俄罗斯又先后暗示将退出减产计划，众多利空因素的叠加作用下，周五油价大跌。长期来看，投资者还需继续关注中东局势、原油产量等因素对油价的影响。中游方面，开工率连续回升、钢铁库存继续下降，钢材供需保持高位震荡，与此同时，主流钢厂六月份将上调价格，预计短时间内钢材价格仍有较强支撑。下游方面，考虑生猪供给较为充足、猪肉消费进入淡季，在供需不平衡的基本面影响下，预计猪肉价格将继续保持低位震荡。流动性及利率方面，央行公开市场以平稳对冲到期的操作为主，资金面略有收紧，主要的货币市场利率纷纷上行。考虑后续仍有缴税和MPA考核等压力，以及流动性新规对银行监管的加强，在货币政策保持中性的背景下，预计货币市场流动性还将保持偏紧状态。从长期来看，实体经济仍有韧性，基本面保持平稳，而在流动性新规对银行产生的压力作用下，预期未来资金面仍有波动风险。与此同时，地方债发行量上升、利率上行带来的传导效应，也可能对利率中枢造成一定的下行压力。本周美元指数突破94，强势美元导致资金从欧洲、日本以及新型市场流回美国，人民币兑美元汇率也有所下跌，但考虑目前人民币汇率调节手段相对较为丰富，短时间内国内流动性层面来自汇率的压力相对可控。风险提示：宏观经济不及预期，出现严重信用事件，政策变化不及预期。