2018-05-28&联讯宏观专题研究：供应链金融手册&联讯证券&中小银行供应链金融手册从宏观上讲，供应链金融产生的背景是融资的结构性分化。大企业授信过度，产能过剩，中小企业缺少融资，发展艰难。这种模式对银行、企业和全社会的效益来说都有一定弊端。从中观上讲，供应链金融的本质就是利用供应链上企业之间的债权、物权进行融资。供应链金融本质上是供应链中资金流和物流存在时间差造成的，当下游向上游下达订单、接收货物和支付货款之间存在时间差的时候，就形成应付账款类融资，此时就需要核心企业作为担保帮助上游供货商融资，用钱的是上游供应商。供应链金融包括供应链金融贷和供应链金融ABS。供应链金融贷包括以债券为基础的应收账款类、预付账款类和以物权为基础的存货类融资。应收账款类供应链金融贷：当下游向上游下达订单、接收货物和支付货款之间存在时间差的时候，就形成应付账款类融资，此时就需要核心企业作为担保帮助上游供货商融资，用钱的是上游供应商。预付账款类供应链金融贷：当下游企业接收货物、完成销售和支付货款之间存在时间差的时候就形成预付账款融资。这时候就需要核心企业帮助下游经销商融资用来支付自己的货款，用钱的是核心企业自己。存货类供应链金融贷：是核心企业帮助其下游分销商进行资金融通的一种方式，在下游经销商从核心企业进货后，由于销售周期较长，核心企业要求尽快回款，下游经销商就需要以库存抵质押来进行融资，向核心企业支付货款。供应链金融ABS是一种由券商、保理服务商、供应链中核心企业和中小企业共同参与的一种供应链金融模式，与供应链金融贷的相同点都是小企业共享供应链上核心企业的信用，不过ABS不是借贷，而是将资产主要是债权作为底层资产发行ABS进行融资。风险提示：监管超预期