2018-05-28&全球视野看中国资产周报（2018年第19期）：持续关注新兴市场资本流动情况&招商证券&美元自4月中开始反弹走强之后，新兴经济体开始逐步承受压力，无论是汇率还是股市，大部分新兴经济体均出现了下跌，特别是阿根廷与土耳其接连陷入“股债汇三杀”的局面，市场开始担忧中国是否也将很快面临汇率贬值、资本流出的困境？但从目前的情况来看，似乎美元的走强并未进一步演化为更大范围的系统性风险事件。一方面，目前阿根廷等个别国家出现的问题并非源于纯粹的外部冲击，且从阿根廷股市近期的表现来看，在5月4-8日的3天时间内，阿根廷股指累计下跌11%，但此后便得到了逐步修复，目前已基本收复失地，比索汇率也未出现进一步剧烈贬值，目前维持震荡；而另一方面，此前新兴市场国家危机传染的重要途径―固定汇率制已被大多数国家所弃用，客观上减少了汇率受到狙击的压力。未来的事件发展依然值得我们持续关注。而从中国的情况来看，边际上有所承压但也并未急剧恶化。一方面，当前中国跨境资本流动形势仍旧基本维持稳定，从结售汇数据以及结汇意愿数据都显示出目前市场对于人民币汇率走势的预期趋于分化，陆股通也连续9周流入；另一方面，随着近期美元指数的反弹，人民币汇率走势小幅走弱但仍相较其它新兴经济体货币略强。