2018-05-28&美联储5月会议纪要点评：四次加息或成现实&长城证券&结论5 月美联储 FOMC 政策会议纪要显示，大多数委员会成员认为如果经济前景符合预期下一次加息将很快到来， 并且提到目前的贸易政策会给经济和通胀前景带来不确定性。 日前公布的美国 5 月 Markit 制造业 PMI 好于前值和预期， 但4 月新屋销售年化总数略逊预期， 介于该数据波动较大我们认为美国房市仍属健康， 美元等主要资产在数据发布后变动不大。 另外，欧元区，德国， 法国 5月综合 PMI 均低于预期，说明欧洲复苏进入持续疲软。数据5  月 FOMC 维持联邦基金利率:1.50%-1.75%美国 4 月新屋销售(万户)今值 66.20，预期 68.00， 前值 67.20（修正前 69.40）美国 5 月 Markit 制造业 PMI 今值 56.6， 前值 56.5美国 5 月 Markit 服务业 PMI 今值 55.7， 前值 54.6法国 5 月综合 PMI 初值 54.50 预期 56.80 前值 56.90德国 5 月综合 PMI 初值 53.10 预期 54.60 前值 54.60欧元区 5 月综合 PMI 初值 54.10 预期 55.10 前值 55.10日本 5 月制造业 PMI 初值 52.50 前值 53.80日本 5 月东京 CPI(除生鲜食品)同比 0.50%预期 0.60%前值 0.60%日本 5 月东京 CPI 同比 0.40%预期 0.50%前值 0.50%要点 5 月 FOMC 会议纪要公布，多数委员认为如果经济符合预期联储应当采取措施消除政策宽松度， 同时再次重申了对于通胀对称性的容忍度。 得益于减税政策，美国 CPI 近期不断回升， 对经济预期也不断增强，另外主要是长短期国债收益率扁平化带来的风险值得警惕。欧洲欧元区，法国，德国相继公布了 5 月份 PMI 数据，作为经济领先指标， 各国家地区 PMI 均不及预期， 但不容忽视的是欧元区经济已连续约20 个季度扩张。 目前来看， 欧洲经济并无太大下行的危险，也不会有过热的可能性，经济的稳定持续，是欧洲央行维持货币政策不变的主要原因。日本 5 月东京 CPI 略微不及预期，日本央行行长黑田东彦此前表示日本央行宽松政策不是为了支持消费税上调， 但疲软的通胀的确给了日央行维持宽松政策的理由，目前日本经济温和扩张， 预计宽松政策仍将持续