2018-05-28&宏观点评：现在和2014年不一样&天风证券&当前经济与 2014 年不一样2014 年的全面宽松，本质上是在给 2009 年的四万亿“还债”。 2014 年面对的情况相当严峻，主要是经济结构出了问题。相比之下， 2018 年的民企违约，本质上是在给 2014-2016 年的金融自由化“还债”。所以，当前经济结构并没有出问题，实体经济面临的压力也小于 2014 年。债务清算不会导致需求断崖我们认为 2-3 季度的投资需求相比 1 季度会有所好转， 固投增速经历阶段性低点， PPI 阶段性回升，名义 GDP 增速进入平台期。进入 4 季度，在环保限产和美国经济进入后周期的共振之下，经济将面临再次下行的压力。衰退式宽松的预期可能落空下半年经济基本面可能不会成为影响股债走势的主导因素，需求断崖带来衰退式宽松的期待可能落空。 2018 年下半年的 A 股市场将是宽货币（成长）、紧信用（核心资产）与后周期（必需消费、商贸服务、能源石化、公用事业、农业）叠加出来的结构性行情。利率债短期内多空因素交织，目前来看没有出现明显的趋势，预计下半年仍将保持宽幅震荡。风险提示： 信用风险由点及面超预期暴露，海外经济超预期下滑