2018-05-28&一图一观点（2018年第21期）：贸易战虽远未结束,但基本面积极迹象增多&招商证券&核心观点：5月20日中美共同发布《中美经贸磋商的联合声明》，“贸易战”短期内开战的风险大降这固然给风险偏好、经济预期和风险资产都提供了积极信号。但我们认为这只意味着中美贸易问题转为长期化，联合声明仅仅是双方谈判的开端而非结束。一方面，中国已经做出了部分政策调整，但是，贸易、投资、知识产权三大领域的问题需要长时间地磋商和磨合，增加美国农产品和能源出口、扩大制造业产品、鼓励双向投资等方向暂无动作，针对“大量增加自美购买商品和服务”意味着什么目前也难以获得答案。上述三大领域存在较多悬而未决的问题。另一方面，从美国的种种举动看，美方并没有放松对中国的警惕。例如，美国国会对取消中兴制裁的强硬反对态度等等。中美走向竞争的大方向是由全球的两极格局、中国的产业升级和发展方向决定的，很难因短期贸易问题缓和而改变，中美意识形态领域差异也将长期存在，从中长期来看双边关系仍将存在各种挑战。外部不确定性虽然依然较高，但国内经济近来的积极信号增多。从5月的高频数据来看，国内经济依然保持了稳中向好的态势。例如，受需求改善和原油价格走高的影响，近期煤炭价格持续走高。5月以来六大发电集团耗煤量同比增速大幅提高，电厂煤炭库存可用天数不足16天，这是春节后的最低水平。华东地区水泥价格已经回升至480元/吨，唐山钢厂产能利率达到79.86%，接近去年同期水平。5月上旬粗钢产量同比增速较4月明显上升，旬产量超过接近195万吨，同比增长8.1%。4月工业企业利润同比增速大幅也有助于缓解市场担忧。4月经济数据最令人疑惑之处在于供需两端数据的不匹配，供给大幅改善，而需求继续下滑。4月工业企业利润增速的回升，与其他宏观数据一起印证了工业生产的恢复：（1）4月工业增加值同比增长7.0%，较3月回升1个百分点；（2）PPI增速从3月的3.1%回升至4月的3.4%，助力了主营业务收入增速的回升――从1-3月的9.6%回升至4月的10.5%。今年企业盈利的主要负面因素就是名义GDP增速的下降，但受减税降费、劳动力成本控制以及供给侧结构性改革继续推进的积极效应，名义增速下降可能仅仅来自于PPI，经济实际增速依旧保持平稳。因此，即使今年名义GDP增速下降1个百分点左右，工业企业盈利也能够实现我们预测的13.2%的中枢值。展望年内，广义信用的收缩是当前经济较大的风险点。近期集中于民企的信用事件对市场信心和风险水平造成较大影响。政策是否对此有所呼应值得关注，毕竟守住不发生系统性风险是政策一贯的底限。