2018-11-08&2018年11月7日美国中期选举结果公布点评：美中期选举结果出炉,影响政策经济走向&川财证券&事件：北京时间2018年11月7日17：00时许，美国中期选举结果已基本确定。此次选举对多项议题进行了投票：首先，全部换选众议院435个席位，结果显示民主党夺回众议院控制权，截至目前已赢得222席，共和党已获得199席；第二，参议院换选35席，共和党取得51席，民主党取得45席，共和党进一步巩固了参议院多数党地位。此外，50个州中的36个州选举新州长，共和党已拿下25个州，民主党已拿下22个州。随着中期选举落幕，未来美国政策经济走向、中美贸易关系以及美股未来走势得到市场普遍关注。点评：选举结果影响未来经济走向，大规模减税和财政刺激计划或受影响。参众两院掌握美国立法权，中期选举对执政党后半任期政策推行至关重要。由于此前共和党拥有两院主导权，特朗普上任以来有效推动税改政策，海外资金大量回流、美股回购金额增加，美股盈利指标和美股牛市行情得到支撑。由于中选中共和党仅赢得了参议院，特朗普二度减税能否顺利实施、基建政策可否成功落地，对美国经济是否能再度进行强有力刺激等方面存在不确定性。进一步刺激措施的缺失或会加速本轮美国经济扩张周期达到顶点并随后回落的速度，二次减税和基建政策未能落地将减轻美债供给压力，美债收益率上行空间或受限。中期选举暂告段落，中美贸易摩擦局势或小幅缓和、长期矛盾仍在。特朗普上任以来在全球范围内推动强硬的贸易政策，如基于301调查对空前规模中国进口商品额外征税、挑战WTO多边机制、推动美墨新版NAFTA协议以及欧美零关税等。一定程度上，去全球化贸易政策对于吸引以传统制造业、农业、化工业集中的摇摆州蓝领工人阶层选民的支持具有较大作用，共和党二季度以来民调支持率显著上升，符合共和党在中期选举中政治诉求。随着选举暂告段落，相关贸易争端或更倾向于诉诸谈判磋商解决，短期内贸易冲突或小幅缓和。同时，值得注意的是贸易摩擦和中美经济贸易结构的发展变化、美国全球战略调整等因素紧密相关，中美贸易争端的长期性和严峻性不容忽视。美股短期风险偏好或改善，长期经济下行压力增加对风险资产价格存在压制。十月中旬以来美股市场大幅回调、引发全球市场同步回调，一定程度受美联储加息后利率快速上行及中期选举变数较大等因素影响。随着中期选举结束，公司业绩和主要经济数据强劲、以及中美贸易摩擦可能的缓和迹象，或能一定程度上改善风险偏好。历史上看，美中期选举前美股通常会受到压制，但在选举后的几个月回报率存在一定上行空间。统计过去17个中期选举年，第四季度的平均回报率为5.1%；自1962以来，年化股本回报率平均在中期选举年上涨近31%。虽然短期内风险偏好或有所改善，但税改等刺激政策落地难度加大或增加经济下行压力和经济见顶速度，对风险资产价格走势产生影响。风险提示：宏观政策变动；经济增长不及预期；全球范围出现黑天鹅事件。