2018-05-28&宏观周报：外部环境持续动荡,对内监管继续推进&平安证券&平安观点：上周中美贸易磋商取得阶段性成果，中美发布联合声明，但贸易冲突的“缓和”却并未持续太久，本周相关争端事件再度频发：1、本周美国众议院通过一项增补提案。该增补提案建议以国家安全为由禁止美国联邦政府采购某些中国制造商供应的视频监控设备，海康威视、大华股份、ZTE和海能达等被列入其中。目前，该议案处于美国国会立法程序中，尚未最终通过并生效成为法律。2、本周美国国会参众两院通过了扩大CFIUS（美国外资投资委员会）权利的法案。CFIUS是以维护安全保障为目的，对外资并购美国企业进行审查的机构，其权限的进一步拓宽将使得今后小额出资和设立合资企业等也将纳入审查范围。3、本周在我国宣布降低进口车关税之后，美国商务部却宣布对进口汽车、SUV、轻型卡车以及厢型车启动232调查，调查将确定进口是否对美国国内汽车行业造成损害、削弱国家安全。一旦商务部认定汽车进口威胁国家安全，美国进口车关税将从2 5%提升至25%。美国限制政府采购、扩大CFIUS两个措施遏制我国高科技行业发展的意图相对明显，基本仍属于中美两国之间的抗衡，但美国宣布提高进口车关税的政策动态却表明贸易战正在向全球更广范围进一步蔓延。