2018-05-28&全球资产价格：强美元煽动新兴市场的蝴蝶效应&招商证券&1、强美元煽动新兴市场的蝴蝶效应。 随着美元走强和美债利率上升，阿根廷、土耳其、巴西进入“危机时刻”，货币贬值濒临失控，墨西哥贬值幅度也相对较高，新兴市场国家的货币政策也做出了相应的调整，巴西因担忧货币贬值而暂缓降息，阿根廷、土耳其分别大幅加息12.75%、 3%以抑制贬值和资本外流，印尼也加息25BP以维持金融稳定。政策调整的内在原因在于强美元带来的资本外流和贬值压力加剧了新兴市场输入通胀的压力，而加息则打破了本轮“通胀下行―降息―刺激经济―经济改善”的复苏逻辑，风险情绪的上升和新兴市场基本面预期的恶化可能进一步引发资本回流发达国家，从而使新兴市场陷入“美元走强&资本流出”的恶性循环，因此我们预计短期新兴市场风险会持续发酵。需警惕“双赤字”国家和南美洲国家的风险： 一方面美元和利率的压力使得依靠外债的“双赤字”国家（风险由高到低为阿根廷、土耳其、南非、印尼、印度、墨西哥、巴西）压力加剧，一方面中美达成贸易协议、中国加大从美国的农产品进口将造成对阿根廷、巴西等农产品出口国的经济预期的恶化。2、海外经济基本面预期边际恶化，黄金或现交易性机会。 第一，增长（GDP）、景气（PMI）和通胀数据（核心通胀）显示“美强欧日弱”格局进一步确立，意大利五星运动党与北方联盟组阁成功并公布了 “共同施政协议”，施政计划中的经济、外交与移民政策、呼吁重审欧盟条约及欧盟对银行业的自救机制等内容都令欧盟及核心国受到直接挑战，对欧元区稳定构成威胁，西班牙社会党因执政党人民党内部受贿案而对首相拉霍伊提出不信任动议，总体剧了对欧元区政治风险和债务危机的担忧；第二，美元走强和美国利率抬升可能进一步吸引资本回流美国，加剧新兴市场经济预期的恶化；第三， 5月前20天韩国出口（不含船舶）增速由4月的7.6%小幅放缓至7%，我们也预计二季度全球贸易增速或将小幅回落，出口边际放缓对欧日和亚洲新兴市场相对不利。综上，预计市场对全球经济复苏放缓的担忧将加剧，货币政策的预期偏向于边际宽松，对欧央行、日央行货币政策正常化的市场预期将出现摇摆。