2018-05-28&1-4月工业企业利润数据点评：利润增速短期反弹,财务费用大幅攀升&平安证券&事项：5月27日，国家统计局公布2018年4月工业企业利润数据：1-4月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长15.0%（前期11.6%）。平安观点：工业增加值和工业品价格增速的上升是本次利润增速出现反弹的重要原因，但4月工业增加值的上升主要受基数影响所致（在财政与出口的作用下，去年工业增加值具有明显的季末大增、季初回落特征）、PPI同比增速上升也一定程度受到去年二季度价格回调的低基数因素推动，因此4月工业增加值、利润增速的反弹属短期扰动，难言长期反转。4月累计产成品周转天数小幅下滑，但从该指标与前两年同期相比仍处于明显高位可以看出，目前生产端仍相对强于需求，被动补库迹象仍存。今年以来，工业企业财务费用与利息支出增速出现大幅攀升，金融市场利率上行已经逐步向实体企业传导的迹象愈发明显。预测方面，未来基数效应仍可能对利润增速带来短期的小幅干扰，但从趋势上看，利润增速仍将整体回落：一方面，目前全球经济协同性减弱、我国投资增速的趋势下行和当前明显上行利率环境使得我国内外需均存回落压力，另一方面，虽然二季度PPI同比有一定程度的低基数支撑，但年内难改下行趋势（尤其是下半年预计将明显下滑），由此量价两端均会使企业利润增速承压。预计1-5月累计利润增速下滑为14.0%。