2018-05-28&实体高频观察：产油国考虑放宽限产引发油价跳水,5月国内商品房销售回暖&东北证券&周五之所以油价出现回调美在于各方对限产态度的转变引发市场反应：0PEC与非OPEC产油国考虑放宽限产要求，将产油限额上调100万桶/日左右，6月将进行最终讨论。俄罗斯与沙特考虑退出限产协议，以弥补未来可能的委内瑞拉和伊朗产出下滑。其中沙特能源部长法利赫表示，可能在下半年逐渐增加原油供应量；俄罗斯能源部长诺瓦克则表态：考虑评估如何非常认真地退出该协议，逐步放松削减产量配额的时刻即将到来，如果所有减产国同意，将在今年3季度提高产量。此前我们的观点是长期看今年油价中枢会继续上行，但是短期内可能有回调风险，如今得到了印证。贸易战风波渐缓，但是中东地缘政治紧张局势延续，避险情绪刺激下油价依然有所支撑。目前的不确定性在于各大产油国退出限产协议的动作，如果后续沙、俄均提高产量，加之美国产油能力的不断提升响供给端可能使得油价承压，后续需要保持关注各国油长动态。本周有色涨跌互现。此前美国财政部将解除俄铝业务往来的最后期限《经济仍存韧性，二季度有望“小阳春，’，全延后到10月23日，并表示如果俄罗斯富豪OlegDeripaska退出对俄铝年下构亮点多于总量宏观季度报告》的控制权，美方将会考虑解除制裁。本周公司非执行董事OlegDeripaska已提出辞任公司董事，自2018年5月25日起生效。美是否会如约解除制裁，将影响铝价之后的走势。螺纹钢库存本周下降6.80%，比上周的6.93%收窄了0.13个百分点，为连续第十一周消化，热卷和冷轧库存分别为连续第七周、第五周下降。高炉开工率本周大幅提升近2个百分点，达到71.96%，为连续第10周回升。五D份螺纹钢库存表现消化明显，虽然库存水平高于过去两年，但也明显低于不-15年；高炉开工率在上周增速减缓之后，本周又实现明显提升，二季度以来上升的趋势未变，预计企业开工在夏季高气温之前仍会进一步恢复。累计销售上看，本周（5.19至5.25)30大中城市商品房成交面积为275.68万平方米。5月初至今（5.25)累计商品房成交面积同比下降19.7%，比上周22.4%的降幅有所收窄，5月商品房销售出现回暖，在4月21.2%的基础上，降幅收缩到20%以内，从结构上看一三线城市销售恢复情况更好。土地供应和成交方面，上周土地供应大幅增加，成交也有提升。结合18年至今的数据看，1月至上周百城土地供应面积累计同比增长37.27%，增速继续出现下滑，一线城市同比负增长。