2018-05-28&宏观经济周度观察第42期：高频数据显示工业显著回升&新时代&量价齐升推动工业企业利润反弹2018 年 4 月工业企业利润如预期反弹，同比增速跳升至 21.9%，其原因是：其一，受低基数、复工节奏加快、出口回暖等因素影响， 4 月工业增加值同比增速回升 1 个百分点至 7%。其二，生产资料价格上涨推动 4 月 PPI同比增速回升至 3.4%，同时 4 月 PPIRM 同比增长 3.7%，和 3 月持平。其三，去年 4 月工业企业利润偏低，根据统计局数据回溯，我们计算出去年 4 月工业企业利润总额较 3 月降低 994.7 亿元。其四，由于汇兑损失、利息净支出增加， 3 月财务费用增速上升至 15.1%， 4 月财务费用同比增速显著放缓至1.8%。工业企业资产负债率提升 0.1 个百分点至 56.5%，国有企业资产负债率保持在 59.5%，同比降低 1.7 个百分点，结构性去杠杆下，国企资产负债表有望进一步修复。需要注意的是，制造业资产负债率从 2017 年 12 月 54%的低点开始持续回升至 55.4%，工业企业利润中制造业占比最大，但制造业利润同比增速自 2017 年开始低于工业企业利润同比增速。降成本对企业利润的提振作用加强， 1-4 月份， 规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用同比下降 0.25 元，根据我们测算，成本费用的减少对 1-4 企业利润增长的贡献率为 30.7%，较 3 月（20.3%）显著提升。 未来随着更多结构性减税政策落地，降成本将进一步对企业利润形成支撑。我们预计 5 月工业企业利润同比增速继续提升，二季度名义 GDP 增速和一季度大致持平。5 月高频数据观察5 月高炉开工率和发电耗煤量同比增速显著回升，我们预计 5 月工业增加值同比增速继续回升。螺纹钢期货价格同比增速和钢材社会库存环比增速和 3 月大致持平， 5 月经济景气度和 4 月相当。蔬菜和猪肉价格同比增速较4 月略有提升，原油价格大幅上涨推升非食品价格，同时， 5 月 CPI 翘尾因素上升， 去年同期基数偏低， 5 月 CPI 同比增速可能小幅上升。汽车和房地产需求相对低迷拖累消费，但原油价格大幅上涨对石油制品消费形成支撑。当前中美利差较今年一季度已经显著收窄，逐渐脱离易纲行长在博鳌论坛上谈到的中美利差的舒适区间，美元指数上行，人民币兑美元汇率贬值，未来中美利差可能进一步收窄，但短期人民币贬值的压力相对可控。银保监会发布《商业银行流动性风险管理办法》5 月 25 日，银保监会发布《商业银行流动性风险管理办法》，修订的主要内容包括：一是新引入净稳定资金比例、流动性匹配率和优质流动性资产充足率三个量化指标。二是进一步完善流动性风险监测体系。三是细化了流动性风险管理相关要求，如日间流动性风险管理、融资管理等。 长期流动性监管将会对我国商业银行整体信贷扩张具有一定的约束作用。同时，面对流动性风险监管越严格，未来商业银行信贷供给受流动性冲击的影响就越小，有助于形成稳定的信贷供给。但是即使如此，在面对流动性监管时，商业银行仍然需要扩展融资渠道，通过发债等方式获得长期投资资金，从而提高商业银行的可用稳定资金来源；商业银行在面对流动性监管时必须从提高质量和优化结构两个角度在虑优化流动资产储备，能够通过资产的变现。因此流动性监管指标对于我国商业银行信贷业务的影响也会传导到实体经济，改变了商业银行盲目扩张的进程，有助于进一步减少期限错配风险，短期对我国信用供给偏负面，长期有助于减少波动，形成稳定的信用供给。风险提示： 关注信用收缩对经济的冲击