2018-05-28&宏观经济周报：宏观经济与行业高频数据（3）-钢铁行业&中银国际&经济数据： 国内经济： 国内数据稳健。 统计局 5 月 27 日发布数据显示， 1-4 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额 21,271.7 亿元，同比增长 15%，增速比 1-3 月份加快 3.4 个百分点。 国际经济：全球复苏趋势继续分化。美国 5 月 Markit 制造业 PMI 初值 56.6， 创 44 个月新高；欧元区 5 月制造业 PMI 为 55.5， 创 15 个月新低。事件与政策：贸易战停战，中方对外贸易政策进行调整。 5 月 22 日，财政部： 7 月 1日起降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为 25%的 135 个税号和税率为 20%的 4 个税号的税率降至 15%，将汽车零部件税率分别为 8%、 10%、 15%、 20%、 25%的共 79 个税号的税率降至 6%。金融及非金融机构监管加强。 5 月 22 日，由央行牵头，发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、银保监会和证监会等九部委共同编制的《“十三五”现代金融体系规划》日前印发，要点包括：积极稳妥防范处置近中期金融风险，清理整顿影子银行；显着提高直接融资特别是股权融资比重；进一步突出价格稳定目标，增强货币政策透明度和可预期性；积极稳妥去杠杆等。 中美达成共识，贸易战停战。 北京时间 5 月 20 日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。重点行业跟踪：上游： CRB 现货指数小幅上升；中游： 电厂耗煤量小幅上升，高炉开工率维持平稳；下游： 一线城市商品房成交面积保持回升，二三线城市有所下降。