2018-11-08&需求不足物价双跌,政策助力基建回升&东北证券&1．固定资产投资：10月固定资产投资预计达5.5%，具体分析：房地产投资：10月建安费用有所下降，土地购置费增速持续下降，并受高基数效应影响，预计10月地产投资累计同比增速将下降至9.86%。基建投资确有增长动力。但受基数效应压制，预计短期内基建回升动力并不特别强劲，预计10月基建的增速将回升至2.69%（三分项合并）。制造业扩大再生产的动力减弱，预计10月制造业投资增速将有所下行，预计增速将下行至8.2%。2．工业增加值：10月PMI生产分项较9月下行1个百分点，供求两弱格局明显。因此工业增加值环比预计也将下行，进而对工业增加值同比产生影响。不仅如此，从高频数据角度分析：六大发电集团日均耗煤量，10月日均耗煤量平均值环比大降至-18.36%，同比则收于-19.11%。因此，预计10月工业增加值季调环比极有可能降至0.4%0，而当月同比增速将下降至5.6%。3．消费：车市、楼市、原油市场10月表现较差。除去三大消费市场的表现之外。“双十一”消费滞后效应，会抑制10月消费的热情。且去年消费水平基数较大。因此综合来看，预计10月社会消费零售总额预计将较9月有所下行，10月社零增速将下降至8.8%的水平上。4．对外贸易：去年10月出口基数效应较小，因此预计今年10月出口增速虽然承压，但不会下行太多。综合基数效应、贸易战以及全球经济复苏等多因素分析，预计10月出口增速将降至9.00%。进口：中观楼市、车市持续低迷，微观螺纹钢、原油价格下行，宏观、中观、微观三角度均确认内需疲弱的格局。综合判断预计10月进口金额增速将下行至12.50%，10月贸易差额预计为349.35亿美元。5．通胀：CPI:食品方面：10月高频数据显示，10月鲜菜、鲜菜价格环比均有所下行，而非食品类中大多变动不大，仅服装环比增速有所上行将达至1.01%。同时10月CPI基数相对较高。因此预计10月CPI同比将降至2.3%。PPI：大宗产品以及原油价格均有所回落，预计PPI整体环比也有所下行。预计10月份预计PPI同比增速将有所下行，预计10月同比将下降至3.2%。6．金融数据：信贷方面：一方面四季度银行较为惜贷，同时楼市、车市表现较差，内需疲弱贷款需求相对不足。纵观历史，历年10月信贷水平均处于下半年低位水平，预计10月新增人民币贷款将收于为7800亿元。社融：社融预计将有大幅回落，一方面：10月信贷助力不足，地方债发行数量较小，我们预计社融为1.10万亿。M2：受10月降准置换影响，预计M2将较9月有所微增，预计10月M2增速为8.4%。