2018-05-28&宏观研究专题报告：是否错误理解了"对称性目标"&申万宏源&结论或者投资建议：5 月联储议息会议并非“转鸽” 。在 3 月通胀大幅上涨背景下，FOMC 在 5 月会议中在说到 2%的通胀目标时两次提及“symmetric”，这个词其实在之前的议息会议中比较常见，2017 年开始到最近的一次联储会议，一共被提及 10 次。这个单词是否代表着联储转变为鸽派态度，我们认为不尽然；并且美联储对经济过热带来的通胀快速上升保持警惕。美联储的对称性通胀目标由来已久。本篇文章依据美联储官网上的一篇报告《Inflation Targets and Inflation Targeting》（2001,7）就美联储货币政策目标的演变及制定做了简单的介绍。报告中指出自上世纪 70 年代开始，美国采取物价稳定和就业最大化的双重目标，90 年代采取双重目标以及隐性通货膨胀目标，即不设置固定的通胀目标，但要求以2%为目标上下浮动。需要明确两点，其一，美联储的隐性通胀目标意思是通胀目标不是固定的，2%的设定只是为政策制定者提供具体的参照目标，因而通胀率并非盯死 2%，而是允许其在区间内浮动；其二，美联储 2%通胀目标的设置原因在于增加货币政策的灵活性。泰勒规则是美国实用的货币政策规则之一。根据泰勒规则，货币政策制定者通过调整短期利率以应对产出和通货膨胀对其目标值的偏离，因此泰勒规则符合美国双重目标的设定，有助于决策者在实现产出稳定的同时确保通胀率与通胀目标保持一致。5 月议息会议纪要中鸽派表态偏少。FOMC 表现出对美国经济的乐观，尽管一季度经济放缓，但认为从二季度开始，美国经济将继续在潜在增长率以上运行，一直到 2020 年。CPI也因油价上涨更坚实。劳动力市场继续强劲，固定投资持续增长。纪要中指出尽管金融条件在一定程度上有所紧缩，但财政政策为经济带来了相当大的增长动力，之后的联邦利率目标调整还需要更多的经济数据来判断。我们认为今年加息先三后四，下一次加息大概率在 6 月，CME 加息概率已达 90%。财政政策带来的经济动力以及贸易战对美国的有利结果将会刺激美国经济进一步的加快增长，通胀因基本面的扩张以及油价上涨有更加坚实的上升基础。从今年以来，美联储多位官员在公开讲话中表示出对因经济增长带来的通胀过快上涨而表示警惕。从各方面来看，今年加息先 3 后 4，短期内有加快加息的风险，大概率 6 月和 9 月各加一次,12 月看经济消化能力再加息一次，即 2018 年基准利率将提升 75bp-100bp，在 2.25% -2.5%的范围，准利率提升向长端利率较通畅的传导，叠加本轮美联储缩表的 AOT 效应将纠正长期扭曲美债长短端利差结构，展望本轮加息周期末期（2019-2020），我们预计美国长端利率或将升至4%以上。