2018-05-28&宏观周报：工业品价格面临降温&中财期货&【 要点】 财政部：自 7 月 1 日起，降低汽车整车及零部件进口关税 发改委要求公用事业公司停止囤积动力煤，并要求煤矿商降价 1-4 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长 15%，增速比 1-3 月份加快 3.4 个百分点1-4 月工业企业产成品存货 40189 亿，同比增长 5.5%，收窄 3.2 个百分点本周猪肉均价从 15.86 回升至 17，环比上涨 7.19%，由降转升 银行间资金面维持宽松，信用利差逐渐扩大【评论】本周国内最需关注的事情是国家发改委要求公用事业公司停止囤积动力煤，并要求煤企在 6 月 10 日前将动力煤现货价降至 570 以下。与此同时，国外的原油价格大跌。我们认为这是国内工业品价格要降温的信号。另外，由于猪肉价格处于底部区域，且上周猪肉价格环比回升明显，因此市场较为关注猪肉价格走势。【 周关注点】周四中国制造业 PMI， 日本 4 月工业产出环比初值，美国 4 月 PCE 环比；周五美国非农数据，韩国一季度 GDP 终值，德国，法国，美国 PMI 终值，意大利，英国，加拿大制造业 PMI。