2018-05-28&国际经济周报第350期：美联储加息在即&中国银河&周三发布的上个月货币政策会议记要支持美联储将在 6月再度升息，目前 6 月加息 25 个基点至 1.75%-2%区间的概率为 92.5%。受到美联储继续紧缩货币政策的影响，加上美国经济强劲，失业率维持历史低位，而通胀有所上升，近两月来，美元指数上升了 4%左右突破 94的大关。新兴经济体货币汇率受压，阿根廷、土耳其等国货币动荡。阿根廷比索汇率自 3 月以来暴跌了 25%，阿根廷央行已卖出 80 亿美元外储，央行 8 天 3 度升息，利率从 27.25%三连升到 40%，但加息容易引起经济滑坡，失业率上升。本周三土耳其里拉兑美元最深跌5.2%，刷新史上最低，今年以来，土耳其里拉已经暴跌 23%。为了应付不断走低的汇率，土耳其央行在周三召开非例行会议，随后突然宣布上调后期流动性窗口贷款利率 300 个基点，从 13.5%上调至16.5%。从外汇储备情况看，土耳其外汇储备已经低于该国 2018 年到期债务的 90%。如果无法从借贷市场融资或产生额外储备，该国将会发生违约。 目前新兴市场已经积累起来高达 3.7 万亿美元债务，这是历史以来最高， 美元强势容易引起新兴经济体货币与金融市场动荡。美国 4 月新屋销售 66.2 万户，环比降 1.5%，同比增长率 11.6%。成屋销售总数年化 546 万户，环比降 2.5%。 4 月新屋销售价格中位数同比上涨 0.4%至 31.24 万美元，新屋库存 5.4 个月销量；成屋房价中位数为 25.79 万美元，同比增长 5.3%，连续第 74 个月同比上扬。成屋库存为 4 个月销量，远低于供需平衡的 6-7 个月。主题房地产需求和整体销售情况属于健康。