2018-05-28&【宏观快评】4月工业企业利润点评：利润增速阶段性企稳,全年高点已现&华创证券&事 项1-4 月工业企业利润累计同比 15%，前值 11.6%；主营业务收入累计同比 10.5%，前值 9.6%；资产负债率 56.5%，前值 56.4%。主要观点4 月规上工业企业利润增速大幅反弹，单月和累计同比分别较前值回升 18.8和 3.4 个百分点，利润增速的大幅回升得益于工业生产、价格和利润率改善的共同支撑。展望后市，新兴经济体高景气度下外需有支撑，内需稳中趋降但季节性修复，二季度工业生产仍将保持相对强劲；国内供需错配修复叠加低基数， PPI也在二季度迎来阶段性企稳；美元走强和人民币升值压力缓解，汇兑损失侵蚀利润率的担忧也得到阶段性缓释。营收和利润增速的企稳将在二季度得以延续。但防风险下内需难言好转， 4 月工业生产 7%的高增也有采暖季限产结束、增值税减税等临时性因素的扰动，去年 4 月利润的绝对低基数效应后续也将不复存在，预计利润增速全年高点已现。 利润增速大幅跳升，去年同期绝对低基数是关键1-4 月工业企业利润同比增长 15%，增速较前值加快 3.4 个百分点，单月增速较 3 月加快 18.8 个百分点至 21.9%。去年利润单月同比 14%，为去年各月增速第二低点，低基数是支撑利润增速大幅跳升的关键。工业生产高增和 PPI企稳，支撑营收增速反弹1-4 月工业企业主营业务收入同比增长 10.5%，较前值 9.6%加快 0.9 个百分点；4 月主营业务收入增长 10.4%，单月增速较 3 月大幅加快 3 个百分点。除了去年 4 月基数偏低等因素的扰动之外，企业营收增速回升的主因在于工业生产大幅加快， 4 月工业增加值同比达到 7%；同时 PPI 也在低基数和供需错配修复的共同作用下迎来回升。人民币升值压力缓释，支撑企业利润率回升受益于近期人民币兑美元汇率小幅贬值，财务费用增速同比 1.8%，较前值大幅回落 13.3 个百分点。近期经济基本面由欧强美弱向美强欧弱转变，美元快速走强，遏制了前期人民币的快速升值，汇兑损失对企业利润增速的拖累在二季度得到极大缓释。二季度企业利润率的边际改善也将支撑利润增速企稳。5 月库存去化速度将边际放缓各项数据显示，一季度供需错配格局在 4 月份大幅改善，流通领域库存加速去化。但 4 月份产成品库存去化速度的大幅加快也有包括增值税减税正式实施前的提前交货影响。高频数据显示 5 月工业生产仍将保持高增，内需稳中趋降，预计扰动结束之后，流通领域库存去化速度将边际放缓。