2018-05-28&银保监会流动性风险管理办法简评：为"平稳顺畅"的稳健流动性环境立规&兴业研究&5 月 26 日，银保监会正式颁布《商业银行流动性风险管理办法》（银保监会令[2018]3 号）。与 2017 年 12 月发出的《征求意见稿》，此次正式稿在以下几个方面进行了调整：（1）修订流动性匹配率：“加权资金来源” 中，纳入“来自中央银行的资金”， 将 3 个月以内的“各项存款”的折算率由 70%调降至 50%，二者的综合影响将降低流动性匹配率的分子； 将“加权资金运用”中， 7 天以内的存放同业、拆放同业及买入返售的折算率设定为 0%，这将降低流动性匹配率的分母。 上述调整体现了保障流动性“ 平稳” 和机构间流动性传导“ 顺畅” 的考量。（2）修订优质流动性资产充足率： 明确“二级资产”不包括金融机构发行的债券， 在“确定现金流入”中将“投资债券流入”修订为“投资债券和金融工具流入”。（3）延长过渡期： 流动性匹配率在 2020 年 1 月 1 日之前仅作为监测指标，不做阶段性要求； 优质流动性资产充足率的过渡期延长至 2019 年 6月底，较征求意见稿延长半年。由于过渡期延长，加之在资管新规、大额风险暴露、 NCD 纳入 MPA 考核等政策的叠加影响之下，商业银行的资产负债将在过渡期内出现“结构性”调整，预计流动性指标的达标压力相对减轻。关键词： 流动性风险管理办法， 流动性匹配率，优质流动性资产充足率， 过渡期