2018-05-28&人民银行试点取消企业银行账户开户许可证核发&兴业研究&本周发文：1. 人民银行发布《关于试点取消企业银行账户开户许可证核发的通知》； 2. 人民银行发布《关于印发 2018 年政务公开工作要点的通知》；3. 银保监会发布《银行业金融机构数据治理指引》；4. 银保监会发布《商业银行流动性风险管理办法》；5、银保监会发布《关于申报偿二代二期工程研究课题的公告》； 6. 证监会印发实施《稽查执法科技化建设工作规划》；7. 中证登发布《H 股“全流通”试点业务指南（试行） 》；8. 中证登发布《存托凭证登记结算业务细则（公开征求意见稿） 》 ；9. 沪深交易所发布修订《公司债券上市规则（征求意见稿）》、《非公开发行公司债券挂牌转让规则（征求意见稿）》 ；10. 国务院发布《关于改革国有企业工资决定机制的意见》 ；11. 国务院印发进一步深化广东、天津、福建自贸区改革开放方案。监管动态：1. 人民银行开启 2018 金融统计大检查；2. 《 “十三五”现代金融体系规划》已于近日印发；3. 五家机构或成为首批金融控股集团监管试点；4. 监管部门开展保险乱象整治“回头看”行动；5. 财政部、农业农村部、银保监会联合召开推进全国农业信贷担保工作视频会议；6. 中国投资者网正式开通；7. 证监会传达学习全国生态环境保护大会精神；8. 证监会召开科技监管专家咨询委员会第一次全体会议；9. 分级基金或将分批转型；10. 特朗普签署关法案修改《多德-弗兰克法案》 ；11.港交所将获准在证券持续停牌 18 个月后将其除牌。监管处罚：1. 地方银监局、银监分局公布 19 起行政处罚案件；2. 证监会对 5 宗案件作出行政处罚；3. 深交所对多宗违规行为作出回应。关键词：金融监管，周报