2018-05-28&5月宏观经济指标预测与6月政策前瞻：悲观预期修复&兴业研究&2018 年 5 月的主要宏观数据将在 2018 年 6 月 10 日前后陆续发布。我们在此对相关宏观数据进行前瞻，并以此为基础对 2018 年 6 月政策情况给出研判。数字格局： 外需缓降， 生产加快： 一方面， 5 月以欧元区为代表的发达经济体经济增长动能减弱， 表明外需有所降温，带动我国出口缓降； 另一方面， 高频数据显示 5 月生产节奏加快， 叠加油价上涨带动名义消费上涨， 5月生产与消费回暖。 物价方面， CPI 平而 PPI 上： 猪肉价格筑底回升但蔬菜价格环比跌幅扩大， 5 月 CPI 同比持平； 建筑施工加快带动钢材价格上涨， 5 月 PPI 或上行至 3.9%。情绪预期： 经济悲观预期修复： 4 月工业增加值、 出口反弹，一定程度上修复了此前市场对经济增长的悲观预期； 我们预计 5 月工业增加值和出口增速将维持高位， 将进一步修复市场经济悲观预期。政策预期： 美联储加息，中国跟不跟？ 据 CME 美联储观察显示， 5 月美联储议息会议结束后， 6 月美联储加息基本为极大概率事件。面对美联储加息， 我们预计中国人民银行将延续 2017 年底的政策操作，即小幅提供公开市场操作利率。