2018-05-28&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 媒体：国际评级机构标准普尔计划在中国新设独资公司21 世纪经济报道获悉，继发布中国向外资进一步开放国内评级市场的监管变化后，标普全球评级计划在中国成立自己的独资公司。 该公司将以新设方式设立并运营。（ 2） 金融统计领衔新一轮监管检查来袭 监管套利行为将无所遁形华创债券团队认为，建立统计数据体系，意味着过去所有逃避监管来套利的行为未来都将无所遁形，未来针对违法违规行为的处罚也将有据可查，这将对资产管理行业的长远发展带来巨大影响。（ 3） 国内首个百亿级 REITs 现身 碧桂园租赁住房 REITs 挂牌深交所今天，“碧桂园租赁住房一号” REITs 在深交所正式挂牌流通，产品规模100 亿元，采取储架审批、分期发行机制，首期规模 17.17 亿元，优先级规模 15.453 亿元，发行利率 5.75%。国际要闻（ 4） 美联储高官：美朝峰会取消对经济存在下行风险今年有 FOMC 投票权的亚特兰大联储主席 Raphael Bostic 表示，地缘政治风险和贸易政策不确定性，已经令不少商业领袖放缓了投资决定， 为经济制造了下行风险，政策方面的不确定性会切实影响到市场和经济。（ 5） 危机后美最大金融监管改革获通过 特朗普签署改革多德弗兰克法案周四，美国总统特朗普签署改革 2010 年《多德－弗兰克法案》, 这是 2010年至今美国最大的金融监管改革。本次改革旨在给中小型银行减轻监管压力，比如，它将需要面临美联储严格监管的银行资产门槛从 500 亿美元提高到 2500 亿美元。( 6 ) 多头翻身！美朝危机刺激金价暴涨超 10 美元夺回 1300 关口现货黄金在周四暴力拉涨，美盘最高上探至 1306.56 美元，创逾一周新高。美朝危机和贸易战担忧刺激市场避险情绪骤升，对黄金走势形成支撑。特朗普宣布取消和朝鲜领导人金正恩的会晤，认为目前两人不适合会面。