2018-05-28&海外宏观周度观察（2018年第21周）：美国经济平稳上升,美联储预计很快加息,朝鲜半岛局势趋紧&东北证券&美国 5 月份 Markit 制造业 PMI 初值 56.6，预期值 56.5，前值 56.5；服务业 PMI 初值 55.7，预期值 55.0，前值 54.6。制造业 PMI 自 2018 年 2月以来连续 4 个月上升，反映美国经济的平稳上升。就业市场上登记失业人数有较大的下降，失业率也呈现下降趋势。 预期美国经济近期平稳上升，未来一段时间，劳动力市场登记失业人数继续趋势性下降，失业率有望持续下降。美联储 5 月份会议纪要显示，联储官员多数预计加息加速提上日程。美国贸易政策给经济和通胀前景带来不确定性， 警惕收益率曲线倒挂风险。纪要公布后，美股震荡，标普一度转涨。 10 年期美债收益率下挫，逼近 3%。 欧央行纪要显示，欧元区经济前景不确定性已经上升，经济增长可能进一步放缓，但政策制定者仍相信经济增长面临的风险大体平衡，增长依旧稳固且广泛。经济放缓或许意味着首次加息的时间晚于目前的预期，且整体利率走势趋缓。相关媒体称， 特朗普政府已经就让中兴恢复运作达成协议。在该协议下，中兴公司将需要支付巨额罚款、聘请美国合规职员，同时调整管理层团队。 中兴问题在向好的方向发展，但中兴命运并未最后定音。特朗普总统可能终于意识到中兴连带的不只是中国的就业，还有很多美国的就业。美国总统特朗普在给金正恩致函中宣布， 取消 6 月 12 日在新加坡的会晤， 美朝会晤是一个美丽的误会。在这个过程中，韩国可能是想扮演一个穿梭外交的角色，但是在传递信息的过程中出现了很大的问题。就是在无核化这个问题上，美国跟朝鲜双方的差异是非常大的， 或者说是看待无核化这个含义的本身，双方就有根本的区别，没有共识。截止至本周收盘全球主要股指中新兴市场亮眼，美股指略涨，欧市场大多负增长： 印尼雅加达综合指数本周环比 3.33%， 较上周扩大 6.24个百分点；美国纳斯达克综合指数本周环比 1.08%， 较上周扩大 1.74个百分点；意大利 ITLMS 指数本周环比-4.07%， 较上周收窄 0.89 个百分点；马德里 SMSI 指数本周环比-2.71%， 较上周收窄 1.07 个百分点。美债收益率本周持续倒挂， 10 年期收下行 13bp， 3 个月下行 3bp。 日国债利率小幅下滑， 10 年期下行 1.4bp， 1 年期下行 0.7bp。欧公债较大下跌， 10 年期下行 8.6bp， 3 个月下行 0.07bp。