2018-05-28&历次政治局会议及《货币政策执行报告》主要措辞梳理：未来一段时间宏观政策怎么走？&浙商证券&从政治局会议措辞看宏观政策走向十八大以来历次政治局会议（经济相关）主要措辞可分为三大类：1） 下一阶段工作基调与经济目标方面， 十八大至 2015 年 12 月，政治局会议均提及“ 保持经济运行在合理区间”、“ 努力实现全年经济社会发展预期目标”，2016 年及以后，类似措辞再未出现，决策层对“稳增长”的诉求有所降低。十八大至 2016 年 12 月，政治局会议均提及“适度扩大总需求”的说法， 2017年以后该说法不定期出现。 2017.4、 2017.12 的政治局会议中删除了该说法，同时对上一阶段经济形势的回顾用词罕见乐观； 2017.7、 2018.4 的政治局会议中又重提“持续扩大内需”，同时对上一阶段经济形势的回顾用词偏中性。2） 货币政策与财政政策方面， 一旦会议对其出现详细描述， 通常意味着政策转向。例如 2016.10.28： 提及“ 货币政策在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。” 十月底也恰是此轮债市由牛转熊的拐点。展望未来一段时间，在“打好三大攻坚战”依然是首要任务的背景下，宏观政策可操作空间不大，进入“微调”阶段。中美贸易谈判道阻且长，具体的妥协方案还有待协商；房地产建安投资和基建投资稳步下滑，传统经济动能放缓，政策仍存在一定调整对冲压力。 从《货币政策执行报告》看货币政策走向阅读货币政策执行报告，需要重点关注三大部分内容： 专栏、“货币政策操作”模块中“ 灵活开展公开市场操作”部分，以及 “货币政策趋势” 模块。“货币政策趋势”模块“下一阶段主要政策思路”中关键措辞值得仔细解读：1） 货币政策基调方面，判断政策是否明显转向的关键术语有两种：第一，是否出现“闸门”一词， 第二， 是否出现“灵活”、“松紧适度”。2） 在总基调的基础上，近几年来货币政策边际上的微调可以观察报告对于狭义流动性的表述。 一般而言，出现流动性“合理”、“适度” 稳定等术语，表示货币政策边际放宽；出现流动性“基本” 稳定，表示货币政策边际收紧。3） 货币政策目标方面， 在通胀压力较大或经济下滑压力较大的时期，会特别强调如“把抑制通货膨胀放在突出位置”等；其它时期，则通常是多目标兼顾，根据政策侧重点适当调整多目标排序。货币政策展望：从去杠杆到稳杠杆，维持边际宽松货币政策大概率在基调未变的基础上， 维持边际宽松的局面。 2018Q1 的货币政策执行报告延续 2017Q4“保持流动性合理稳定”的说法，与 2016Q4-2017Q3期间“保持流动性基本稳定”的用词相比， 货币政策从年初开始边际宽松。