2018-11-08&2018年10月外储数据点评：资金外流压力有所缓解,年内人民币汇率有望企稳&申万宏源&结论与投资建议：10 月外储下降 339 亿美元至 3.05 万亿美元，但主要原因或来自美元升值等导致的估值效应变动，综合各方面因素，我们预估 10 月外汇占款降幅或有所收窄，单月资金流出压力有所缓解。10 月美联储加息预期升温，欧英经济数据不佳，推升美元指数，非美元外储资产有所贬值；而主要国家债市收益率则出现分化，估算共同导致约-230 亿美元的非交易性外储资产价格损失。 外储资产的月度变动大体可分为两部分，其一是存量资产价格因市场汇率和利率变化产生的估值效应，这一部分是非交易性因素导致，不对应资金跨境流动，对基础货币和人民币汇率趋势并无直接影响。 10 月欧元区经济表现仍弱、意大利预算分歧亦拖累欧元，英脱欧谈判受阻令英镑承压，欧元、英镑相对美元分别贬 2.2%和 2%，导致美元计价外储资产汇兑损失。海外债市则出现分化， 1Y 和 10Y 欧债、英债分别下行 10BP 左右，而美联储加息预期强烈短期推升 1Y、 10Y 美债收益率分别上行 10BP。估算 10 月由于非交易性资产价格变动带来的外储变化约为-220 亿美元。10 月人民币贬值的主要原因是美元指数走强驱动的被动贬值，外汇跨境流出实际上已经有所改善。 10 月央行再度降准、国内经济金融数据尚未普遍改善，均带来一定的人民币内生贬值压力。但注意到美元指数 10 月单月升达 2%，而 CNY 仅贬值 1.3%，与 9 月美元指数基本稳定、 CNY 单边贬值 0.7%的情形形成鲜明对比，显示 10 月人民币贬值主要源于美元指数走强导致的被动贬值，而外汇跨境流出实际上已经有所改善。基于对非交易性估值效应的估算，我们预计 10 月外汇占款可能下降 500-700 亿元左右，降幅较 9 月有较为明显的收窄。同时外管局公布的银行结售汇初步数据显示，当月逆差仅为 30 亿美元左右的小额逆差，较 9 月收窄 80%以上；其中个人净购汇稳中有降，环比和同比均回落，结售汇数据同样显示 10 月外汇跨境流出实际上已经有所改善。