2018-05-28&22018年4月工业企业利润数据点评：国企盈利改善助力工业增长加速&国联证券&事件：5月27日国家统计局公布2018年4月工业企业利润数据： 4月全国规模以上工业企业实现利润总额5,760.3亿元，同比增长21.9%。 1-3月利润总额2.13万亿元，同比增长15%； 主营业务收入34.1万亿元，同比增长10.5%，主营业务收入利润率为6.24%，资产负债率为56.50%。投资要点：单月利润增速显著回升，复工因素再获验证4月全国规模以上工业企业利润同比增长21.9%，较上期3.1%的水平有大幅提升，受此影响， 1-4月累计同比增长15%，较上月回升3.4pct。 工业企业盈利能力的改善与此前公布的工业增加值数据情况基本一致：4月规模以上工业增加值同比7%，较上月回升1.0pct，累计同比达到6.9%。我们认为，4月节后复工进程的正常化是造成单月向好迹象的根本原因。 展望未来， 随着季节错配因素的消退，工业生产将恢复到相对平稳的水平上，虽然不排除单月出现较大的波动，整体增速中枢较去年回落已几成定局。盈利改善， 产成品去库存加速从财务指标来看，虽然资产负债率仍略有上行（ 56.5%），但从利润率和销售率两方面的指标可以看出企业的一些改善： 主营业务收入利润率为6.24%，较上月再度提高6bp， 每百元主营业务收入中的成本为84.52元，较去年同期下降0.99元，这也是利润增速高于收入增长的关键所在；产成品存货同比增长5.5%，增速创2016年底以来的新低，与产品销售率98.9%结合来看， 企业的生产销售与需求的关系更为紧密，收入增长也更能反映实际的需求改善，同期产成品存货周转天数降至16.4天。国企和化工行业盈利改善的比较优势与工业增加值一致，占比过半的国有企业和股份制企业表现更为突出，两者的利润增速分别为26.2%和19.1%。其中国有企业更是连续多期保持20%以上增速。细分行业看， 制造业的利润改善最为显著， 1-4月累计增长12%，较上月回升3.8pct。 其中以化工制品为代表的原材料出现较大改善，主要是细分产品的涨价带来盈利能力的提升。另外，酒饮料制造、造纸、仪器仪表制造业等增速也有所上行。 风险提示： 宏观经济下行风险。