2018-05-28&4月宏观经济形势分析：生产需求走势分化,信用收缩风险抬升&中诚信国际&热点事件：金融强监管动作频频， 对外开放加快。 4 月以来央行、银保监、证监会发布的监管文件已经超过 20 个。其中， 4 月 27日备受市场关注的管新规正式发布； 一系列推动金融业对外开放的政策密集发布。经济基本面： 生产需求走势分化。 随着生产旺季的来临，生产有所恢复，规模以上工业增加值和制造业增加值增速均有所回升；但从需求端来看，尽管房地产投资保持快速增长、制造业投资回升、基建投资放缓幅度有所收窄，但依然难挡投资加快下行；社会消费品零售总额增速继续回落；4 月出口虽然在 3 月超跌基础上出现回升但下行压力仍存。从价格水平来看， CPI 同比重回“ 1时代”， 石油、钢铁、有色等大宗商品价格上涨带动 PPI 有所回升，但通胀依然可控。从金融市场运行来看， M2 维持个位数低位运行，社融虽然较上月有所回升但表外融资转向表内态势延续，在表内资金难以满足实体经济融资需求背景下，被挤出的部分委外和信托融资需求转向汇票。美元走强背景下人民币汇率波动幅度加大， 但跨境收支总体保持平衡。需求收缩明显，中美贸易摩擦虽有缓和但出口压力仍存。 地方政府债务监管趋严基建投资承压，由土地购置费支撑的房地产投资高速增长难以持续，消费面临居民收入增长放缓、 消费能力透支约束。虽然中美贸易冲突通过谈判有所缓和，但联合声明更多倾向于减少美对华贸易逆差，因此摩擦缓和对出口的提振作用有限。全球经济复苏存在放缓迹象，外需不确定性仍在。固定资产投资资金来源再度转负，投资面临的资金来源约束加大 。 分项目来看，国家预算内资金虽提升，但季节性反弹能否持续存疑；国内贷款增速大幅回落，将给基建投资带来较大的资金来源压力。 信用风险事件频繁爆发， 企业尤其是民企融资难问题再度凸显。今年以来， 多家上市民企被爆出债券违约。 今年以来，融资环境持续收紧，民企再融资难度加大： 一方面，银行信贷往往优先集中于大型央企和民企，银行的风险偏好选择不利于民企表内融资；另一方面，债券市场发行结构呈现高等级化特征，推迟或取消发行的债券主体评级集中在 AA+或 AA，不利于资质较弱的民企。三季度经济仍有望延续企稳，四季度下行压力或加大。 考虑到随着夏季生产高峰来临，短期内工业生产或仍将维持季节性回暖态势；需求端方面，消费虽然低迷但继续下行空间并不大，出口面临下行压力但短期内或不会重现负增长， 去年下半年土地成交额大幅上涨仍将对下半年尤其是三季度的房地产投资形成支撑，基建投资维持“托而不举”态势， 技术改造升级带动制造业投资，三季度投资下行幅度或有限。综合来看，三季度经济或仍将延续企稳态势。但是，四季度随着采暖季来临环保压力加大，此外今年以来土地成交额增速大幅下滑，土地购置费对房地产投资支撑作用减弱，四季度经济下行压力或表现得更为明显。