2018-05-27&流动性分析周报：美元强势仍将延续 国内监管步步为营&渤海证券&本周货币市场利率略有回落，截止 5 月 24 日，隔夜和 7 日 Shibor 利率分别收于 2.5300%和 2.7510%，较上周同期分别下降 6.7bp 和 5.2bp。就外围环境而言，美国经济继续保持良好态势， 5 月份 Markit 指数均环比提升，而且周四发布的美联储议息会议纪要显示，委员们对未来的增长和通胀前景均表示乐观，尤为值得关注的是，委员们表示出对稳步退出 QE的支持和对通胀暂时超过 2%的容忍，这一方面再度强化了 6 月份的加息预期，但另一方面则也降低了短期通胀走高对美联储 QE 退出的干扰，一定程度上降低了 6 月后的加息预期。相较于此，欧日两大经济体的 PMI指数均出现不同程度回落，经济扩张动能趋缓的担忧仍未祛除，受此影响其 QE 退出预期继续低迷，进而令美元指数仍将保持强势。就国内环境而言，美元指数走强下人民币对美元汇价继续走弱，本周贬值超过 0.2%，国内资本外流的冲动难免强化。货币市场调控方面，考虑到月末财政支出对流动性的供给，本周央行加大回笼力度，截止周四当周共小幅净回笼 300 亿元。监管方面，本周初银保监会发布《银行业金融机构数据治理指引》，基础建设环节的完善正在步步为营的向前推进，强监管控风险依旧是目前政策调控的核心目标。综上所述，尽管美联储对通胀暂时走高的容忍令年内的加息预期有所缓和， 但是 6 月份加息则进一步确认，于是国内资本外流及无风险利率提升的现实压力并未减轻，且窗口期不断临近。面对于此，管理层在监管工作上的步步为营以及公开市场上审时度势的微调都意味着在“稳”和“进”的权衡中，后者仍占据主导，特别是在中美贸易争端暂时缓和的情况下，“进”或将更为坚决。因此，流动性将保持稳中趋紧的态势，且面对美联储的加息， Shibor 利率中枢仍存小幅抬升可能。