2018-05-27&2018年1-4月工业企业利润数据点评：企业盈利改善将持续整个二季度&华泰证券&2018 年 1-4 月工业企业利润增速如期回升2018 年 1-4 月规模以上工业企业利润同比增长 15%，增速比 1-3 月份加快3.4 个百分点， 4 月当月同比增长 21.9%，比 3 月加快 18.8 个百分点，符合我们上月“ 3 月利润增速下行幅度较大与今年春节较晚，节后开工延后等因素有关，预计随着二季度 PPI 阶段性回升，工业企业利润也将有所改善”的判断。 4 月数据回升主因量价齐升，其中， 4 月 PPI 较前值提高 0.3个百分点， PPIRM 持平前值， 因价格变动对利润增长的拉动作用比 3 月多7.1 个百分点。 预计企业盈利改善将持续整个二季度。企业经营效益继续改善，私营企业资产负债率提高体现行业集中度提升1-4 月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为 84.52 元，同比下降 0.21 元；利润率 6.24%，同比提高 0.24 个百分点； 4 月末，工业企业资产负债率 56.5%，同比下降 0.7 个百分点，其中国有控股企业资产负债率持平前值 59.5%，同比下行 1.7 个百分点；私营企业 55.7%，同比上行 3.6 个百分点，预计下阶段国企将继续稳步去杠杆，而私营企业资产负债率提高与行业集中度提升、落后企业淘汰出清有较大关系，预计后期仍有向上空间。结构：钢铁、化工、汽车等行业拉动作用明显1-4 月采矿、制造业利润增速均较前值有所回升，电力热力水生产供应业增速随电力需求转弱较前值下行， 但预计随着夏季来临用电需求增加以及受近期政策调控电煤价格等因素影响，未来几个月将有所改善。 细分行业方面，黑色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、汽车制造业、石油和天然气开采业、非金属矿物制品业等利润增长明显加快，这五个行业合计拉动全部规模以上工业企业利润增速加快 13.2 个百分点。我们预计二季度黑色金属和石油石化上游行业盈利优势更明显， 三季度 CPI与 PPI 剪刀差缩窄对中下游相关消费类行业盈利的改善将逐步兑现。4 月库存阶段性被动去库，预计全年企业处于去库存通道4 月末，规模以上工业企业产成品存货同比增长 5.5%，前值 8.7%，符合我们对全年工业企业处于去库存阶段的判断，但 4 月数据更多地体现出由于节后开工较晚带来的供不应求的被动去库存。我们此前一直提示本轮库存周期不同以往，可能受到环保限产影响出现阶段性反复，预计今年企业大趋势仍是去库存。本月工业数据体现出工业运行仍然稳健整体来看，本月工业数据体现出较强韧性，不论是利润当月增速显著回升，利润率较去年同期持续改善，库存被动去化，还是私营企业资产负债率继续回升，均体现出目前工业运行仍然稳健。未来仍需关注的核心变量是原材料供需格局及价格走势， 我们维持今年工业经济大趋势放缓，但二季度有所改善的判断。多项因素支撑工业不会超预期下行，坚定看好高端制造业预计今年工业不会超预期下行，首先，供需结构未现明显失衡， 贸易战形势趋缓，我们对外需一直不悲观；其次，减税降费大环境下企业盈利有支撑， 预计增值税率调整对工业企业利润增速正向拉动约有 2 个百分点； 货币政策转向稳健灵活适度，预将有助企业降低融资成本；从提高全要素生产率的角度， 预计国家政策会增加对相关高端制造业如航空航天、半导体、5G、 轨道交通、 医疗等行业的投入，以对冲制造业下行压力，持续扩大内需初期我们看好高端制造和消费升级。我们认为利率债近期有望迎来建仓机会，利率下行期仍看好成长龙头。风险提示： 利润增速超预期下行，政策效果不及预期。