2018-05-25&国内十年消费投资空间变化&东兴证券&城镇消费支出趋同开始显现：各主要城市消费支出经历了从趋同到分化再到趋同的变化，非一线城市对一线城市的追赶开始显现。2003 年，大部分城市消费水平较低并且支出相差不大，而高消费城市差异明显。2007 年，低消费支出城市的发展缓慢，高消费支出城市开始趋同。2011 年，低消费支出城市开始追赶，分化现象占主导趋势，高消费支出城市趋同愈加明显。2015 年，城市间消费支出差异开始整体缩小，趋同开始成为主导趋势。人口规模效应开始显现： 2015 年，除直辖市外，各省人口规模和人均 GDP开始呈现正向关系。投资趋势：投资重心将进一步向人均 GDP 较低的省份倾斜，各省人均 GDP差异缩小趋势可期。资本：我国投资率长期处于高位，累计了大量的存量资本，可支撑长期增长。资本对 GDP 比值上升加速，2015 年达到 2.66。技术：技术进步是我国经济长期增长的主要动力。结合对投资的分析，我们有理由相信在接下来的十年中，广大省会城市的消费将会进一步的向一线城市看齐，消费的主要增长动力将会来源于二线城市对一线城市的追赶。风险提示：油价对经济的影响。