2018-05-25&宏观经济日报&南华期货&从“三驾马车”角度看中国经济投资、消费、出口在经济学的角度叫做支出法，从经济学角度看属于“需求侧”的三大需求，也就是三驾马车，出口失速风险暂缓：就中国目前的经济情况出口增速有所回升，中美达成不打贸易战共识使出口失速风险暂缓。1、双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，未来贸易方面中方将扩大对美的进口，缩减中美逆差。2、并且中美贸易总量将会上一个新台阶。声明中表示“为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。”也就是中方在不改变出口的情况下，加大对美国的进口。3、贸易战和解使出口面临的失速风险得以化解。中国4月外贸数据超过市场预期，贸易帐重回顺差，至287.8亿美元，去年2月以来首次出现的贸易逆差局势扭转；进口同比增速大增至21.5%，高于预期；出口由负转正，同比增长12.9%，大超预期。汽车进口税下调拉动消费：4月社消零售增速9.4%，实际增速7.9%，均较上月回落较快。从结构来看，必选消费均有所下滑，但仍位于较高水平，可选消费有所分化，汽车消费持平，石油消费受油价带动有所回升，地产链方面，建筑装潢有所回升，但家具、家用电器增速回落。但是从5月22日财政部发布公告，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税，将整车税率降至15%，将零部件税率降至6%汽车行业降低进口税带动消费水平的提升。进口关税下调带动国产车价格体系下移将有力带动国内消费，促进国内汽车销量。而消费主要是看汽车的销量，未来消费水平或提高。消费分成两大部分，一部分是家电、汽车这些耐用品，还有一部分是食品、饮料这些非耐用品，大致上它的结构是一半对一半。但我们看一下耐用品，可以发现，中国的耐用品消费当中2/3都是汽车。中国的汽车消费很重要，整个限额以上消费的增速，和汽车消费的增速是高度一致的。投资：1、制造业投资。制造业投资回升，4月累计增速从3.8%上升至4.8%。其中设备工器具购置投资从3.7%回升至4.9%，比较显著。这一回升能否持续值得进一步跟踪。5月7日财政部发文调整企业设备、器具投资的所得税政策。显然，政策希望在制造业投资已基本处于底部的背景下，顺势推动制造业资本开支。2、基建投资或触底回升。4月第三产业基建投资增速同比增长12.4%。但公用事业部门投资已开始底部收窄，4月电力等公用事业部门投资增速-8.4%，回升0.5个百分点。4月下旬政治局会议后政策微调明显，财政部已督促加快财政支出进度。4月财政支出同比8.2%，单月已较3月加快。另外，PPP有望在升温中迎来新一轮发展，进入“拼质”阶段”。3、房地产投资继续处于10%以上的高位。4月累计增速10.3%，基本持平于上月水平，这一水平高于去年底的市场一致预期。综上所述，我们认为，从三驾马车，出口、消费、投资方面来看，中国经济韧性很强，下行的风险不大。