2018-05-25&财经速评第55号：联储局能否按部就班进行利率正常化？&中国银行(香港)&美国经济增长、劳工市场、整体物价等基本因素的正面表现，都为联储局进行渐进加息提供理据。然而，圣路易士联储局主席JamesBullard近日多次公开表示，联储局不应该继续上调基准利率，因为目前长期利率只是略高於短期利率，过度加息可能增加本已扁平的孳息曲线出现倒挂的风险。Bullard的观点明显有别於联储局共识，但利率市场的表现，的确可能对按部就班的利率调整造成一定阻力。十年期债息上升是喜不是忧美国十年期债息最近升穿3%并进一步反覆上扬，是市场焦点所在。不少分析担心长息高企，不利於经济增长及资产价格。惟基於以下三点原因，三厘以上的十年债息，不应该被视为负面信号。第一，十年期债息目前远低於历史均值，只是轻微高於2014年初联储局开始缩减量化宽松规模时的水平，算不上高息。第二，3%的十年债息显著低於逾4%的美国名义经济增长，显示利率仍然处於相对宽松的状态，不会对整体经济活动造成压力。而第三点，就与长短息差有关。从2014年开始，以十年期与两年期国债孳息差为指标，美国长短息差反覆收窄，从2.6个百分点跌至只有大概0.5个百分点。理论上，如果债市对长期经济表现信心不足，长息的反应就会相对温和，升幅较短息小。一旦长短息差出现倒挂，更是经济周期逆转的警号。因此，如果十年债息在3%以上继续上扬，或起码维持在目前比两年期债息高出约50个基点，将能够为利率正常化提供空间，纾缓联储局加息会进一步压扁孳息曲线的忧虑。然而，十年期债息上升，并不代表利率调整能够一帆风顺。