2018-05-25&"特金会"落空避险骤升日元暴涨&兴业投资&欧元/美元周四德国公布的第一季度GDP和6月GFK消费者信心指数基本符合预期，支撑欧元/美元从五个多月低位反弹，同时纽约盘初，特朗普致信朝鲜最高领导人金正恩，表示取消原定于6月12日即将举行的“特金会”。美朝领导人会晤落空的消息导致美元短线急挫刷新当日最低93.57，欧元/美元进一步震荡上行刷新当日高点1.1749。不过隔夜的欧央行会议纪要显示经济放缓是广泛的，委员们普遍同意通胀进展依然不充分。偏鸽的纪要限制了欧元当日的涨幅，仅小幅收涨于1.17一线上方。日内预计“特金会”取消的消息或继续发酵。稍后关注德国5月IFO商业景气指数/美国密歇根大学指数以及美联储主席鲍威尔的讲话。日图短暂的上修或不影响整体的跌势，受5日均线的打压依然较明显，下行风险较大。4小时图下行走势保持完好，上行动能较弱。1小时图虽探底回升，日内需确认能否持稳于1.17一线上方。日内建议跌破1.17一线跟进做空。英镑/美元周四英国数据显示，英国4月零售销售月率大幅增长1.6%；高于预期0.9%；核心零售销售月率增长1.3%，同样远超预期0.5%。零售销售一改此前的疲弱数据之势，刺激英镑盘中短线急涨逾65点，刷新当日最高1.3420。但涨势未能持续，美朝领导人峰会取消打压市场风险偏好情绪，英镑/美元从当日高位震荡下滑收窄日内涨幅，仍未能收复1.34关口，收盘报1.3381，整理中期跌势。日内重点关注英国GDP数据，预计第一季度GDP年率和季率修正值或为1.2%和0.1%，若数据符合或好于预期，料短线提振英镑，反之英镑或受重挫技术上，日图于四个多月低位小幅反弹，整理凌厉的跌势，但依旧保持在均线系统下方，料保持弱势。4小时图下行走势保持良好。1小时图当前反弹动能较弱，依然承压于1.34关口下方，料反弹动能有限。日内建议于1.3395附近做空。美元/日元周四稍早，由于朝鲜再次威胁要取消与特朗普总统在下月计划举行的峰会，并强调，如果美国没有改变谈判方式的意思，那将承担相应后果，不排除核对核直接摊牌的可能。市场对美朝关系恶化的担忧令避险情绪进一步升温，美元/日元于周四亚市早盘急挫逾70点至109.31。在纽约盘初特朗普正式宣布取消和朝鲜领导人金正恩的会晤之后，美国股市短线重挫，市场的避险情绪达到顶峰，刺激美元/日元进一步狂跌近60点，当日最低下探109关口下方，尾盘略微收复部分跌幅，连续第三日重挫，收在109.30，继续整理升势。不过今日亚市早盘，日本公布的5月CPI不及预期，打压日元，美元/日元短线拉升至109.70附近。日内预计避险或持续支撑日元。可关注美国耐用品订单和美联储官员的讲话。日图隔夜录得一根下影线较长的阴线，暗示下方的支撑较强，在回调之后或有继续上行的需求。4小时图MA200附近的支撑或限制汇价进一步下挫，或有望向上测试110一线上方。1小时图109关口附近止跌回升，随机指标暗示或有上涨的可能。日内建议在109.35附近做多。