2018-05-25&美联储5月货币政策会议纪要点评 ：美联储预计六月继续渐进加息,政府进一步放松金融监管&新时代&事件：北京时间5月24日凌晨，美联储公布5月货币政策会议纪要。一季度经济暂时放缓，6月大概率加息美国一季度经济放缓是暂时的，美国经济基本面依然稳健，并且由于通胀的稳步提升，美联储对未来通胀的信心增强，6月大概率加息。大多数与会者表示，如果未来获得的信息能够证实当前对美国经济前景的预期，那么委员会或很快采取进一步措施，退出宽松的货币政策。通胀容忍度提升，仍将延续渐进式加息步伐会议纪要中表示，委员会的长期政策目标是在可持续的基础上将通胀率恢复到2%的“对称”目标。暗示美联储对通胀率超过2%的容忍度提升。一些与会者表示，在经济稳健增长的背景下，通胀率可能会在一段时间内略微高于2%。通胀率暂时性的略高于2%，符合委员会的“对称”通胀目标，并有助于将长期通胀预期固定在与该目标一致的水平上。总体而言，与会者一致认为，当前货币政策立场仍是宽松的（accommodative）。循序渐进的加息方式或最有利于维持强劲的劳动力市场，并在持续的基础上实现2%“对称目标，而不会导致最终需要突然收紧政策。不确定因素增加，鸽派情绪积累会议纪要显示，与会者指出未来在多个方面都可能面临风险和不确定性。尽管6月大概率加息，但由于不确定因素的增加，美联储鸽派情绪累积与会者对劳动力市场、财政政策不确定性、贸易政策不确定性、资产价格风险、利率结构趋于平缓、通胀风险表达了忧虑。其中，贸易政策不确定、资产价格风险、利率结构趋于平缓相关表述比较偏鸽。除了加息，还应关注缩表会议纪要还提到，根据美联储资产负债表正常化进程，今年可能停止MBS再投资。美联储自1913年成立以来，经历过6次明显的缩表，均拖累了美国经济增速，并对其他国家带来较大影响。我们在关注美联储加息的同时，不应忽略缩表产生的影响。一方面，美联储缩表提高美国国债收益率，进而影响美国实体经济和资本市场融资成本。另一方面，美元走高，对新兴市场产生冲击。美联储缩表减少了全球美元的供给，美元融资成本上升。新兴市场货币贬值压力增加6月美联储大概率加息，新兴市场货币贬值压力增加。美联储加息，导致美元相对于其他资产的吸引力增强，逐利资本从新兴市场流出，若资本流出幅度过大，新兴市场国家则会遭受货币贬值压力。近期阿根廷、土耳其等新兴市场国家面临的货币贬值危机的导火索就是美元升值。若美联储6月加息，中国央行或通过上调OMO、MLF等短期政策利率，有利于中美利差保持一定距离，维持人民币汇率的稳定。特朗普政府进一步放松金融监管5月22日，美国众议院通过了一项旨在修改2010年《多德-弗兰克法案的议案，此前该议案已在参议院通过，预计在本周即可生效。《多德-弗兰克法案》修改议案放松了对中小金融机构的限制，将会刺激经济主体活力，提高市场效率。此次《多德-弗兰克法案》修改议案保留了对于大型金融的监管，“沃尔克规则”也没修改，该规则禁止银行利用参加联邦存款保险的存款，进行自营交易、投资对冲基金或者私募基金。另外，消费者金融保护局和金融稳定委员会等监管职能也得到保留。由于原法案核心内容没变，不必忧虑修改议案会放大金融风险。风险提示：关注6月美联储加息