2018-05-25&宏观点评：生产修复,社融回暖,货币中性环境未变&中原证券&事件：人民银行 5 月公布的金融数据显示，4 月新增人民币贷款 10987 亿元,环比回落 451 亿，同比多增 200 亿元,1-4 月总计 6.04 万亿元,同比多增 7193 亿元。社融增加规模 1.56 万亿元,比去年同期增加1720.02 亿元。 4 月末,  M1 余额 52.5 万亿，同比增长 7.2%，前值 7.1%。广义货币(M2)余额 174 万亿元,同比增长 8.3%,前值 8.2%。点评：4 月生产修复，带动社融需求暂时回暖，信贷小幅扩张，在经济下行和中美贸易战的背景下，央行对冲操作，二季度资金面或延续边际宽松格局，资管新规，非标转标，长端利率中枢下行，但考虑“三大攻坚战”和金融去杠杆的任务仍然艰巨，货币政策中性偏紧的格局没有发生改变，削峰填谷，金融维稳仍是主线。 社融规模方面， 4 月份社会融资规模增加 1.56 万亿元，环比多增 2277亿元，同比多增 1720 亿元；从组构社融规模的分项来看： 带动 4 月社融规模环比多增的主要贡献源于信贷规模企稳，债券和非标融资增速走低，表外融资减少 121 亿元，预计未来受资管新规影响非标规模将继续收窄，但收缩速度或趋缓。信贷规模方面， 4 月新增人民币贷款 1.09 万亿元，环比少增 451 亿元，同比多增 200 亿元。新增信贷扩张源于企业和非银，企业贷款增长 5726亿元，同环比回升支撑了 4 月信贷扩张，而居民中长期贷款回落，同比少增 898 亿，成为主要拖累。企业融资需求受复产带动，但考虑融资成本和资信条件，中小企业有效融资需求依然偏弱。货币流动性方面，4 月 M2 同比增长 8.3%，较前值上升 0.1 个百分点；M1 同比增长 7.2%，增速较前值回升 0.1 个百分点。 M2 与 M1 之间的剪刀差仍然倒挂，货币乘数修复反弹，流动性边际改善，但短期难以快速上升，货币政策基调并未转向，二季度 M2 大概率保持在 8.5%以内，对冲性操作以补为主，低增速仍是常态化。国际宏观经济方面，欧美 PMI 走势呈现震荡格局，经济复苏面临的不确定性增加，欧洲央行鸽声响起，欧元兑美元汇率下行，6 月美元加息预期发酵，带动美债收益率上行，中美利差收窄，港币贬值压力依然较大，对人民币汇率也间接产生影响，处于金融维稳，货币政策中性将延续。风险提示：经济增速下行过快；监管趋严超预期；美元加息