2018-05-25&宏观快评：美元还会那么"美"么？&莫尼塔投资&2018年初至4中旬，美元延续上年弱势，一度走低至88.57。其后盘整僵局终被打破， 4月16日起美元指数迎来一波强劲反弹（ 图表 1）。 推动此轮美元上涨的动能集中在两个方面：一是美欧经济数据差异复现， 货币政策收紧步调生异。 美元指数快速上窜的关键时点，都有相关数据公布的催化： 4月16日公布的美国3月零售总额环比增速显著高于前值、 4月30日公布的3月PCE物价指数稳步上升、 5月4日公布的失业率仍在下降、 5月15日公布的4月零售总额增速符合预期， 一系列经济数据的公布对美元指数形成短期脉冲动能。 叠加近期油价上涨迅猛， 6月美联储加息几成定局。而同期公布的德国一季度GDP增速修正值、 4月ZEW经济景气指数， 以及英国、欧元区CPI数据均不及预期， 5月PMI指数更显示市场信心恢复的弹性不足。 加之欧央行4月会议发声偏鸽、英央行按兵不动，去年“欧强美弱”已被“美强欧弱”所取代。二是地缘政治局势动荡，全球避险情绪升温。 近期国际贸易摩擦频频、地缘政治风险爆发、部分新兴市场经济体的脆弱性暴露，避险情绪卷土重来，导致美元需求激增。其中，伊核事件推升布油价格一度刷新三年半高位，美国国内通胀预期随之发酵。叠加2018年， 10年美债收益率在年初以来中短期国债发行持续放量、以及国内通胀预期升温的作用下触及3.1%，录得2014年以来新高。 在避险需求强烈的情境下，美债收益率高涨，对美元复又形成支撑，因此近期可观测到油价、美债收益率及美元三者齐头并进的鲜见局面。 以上两方面因素都暂无逆转或消褪的迹象， 美元指数短期内或仍有阶段性的上冲动能。