2018-05-25&全球经济新常态系列报告（五）：逃不开的经济周期-五论繁荣的顶点&长江证券&今年来， 美国景气领先指标和市场最新变化， 均与经济滞胀阶段表现趋于一致2018 年来， 美国景气领先指标和资本市场最新变化，均与经济周期滞胀阶段的表现趋于一致。 经济层面， GDP 领先指标制造业 PMI 见顶回落， 通胀领先指标PMI 物价指数持续上升。 市场层面， 美股中周期性行业指数与非周期性行业指数比值趋于下滑，美债期限利差（ 10Y-2Y） 已降至 100bp 以下、 且加速收窄。美国在经济见顶后易产生滞胀宏观环境。 美国经济周期中， 由于通胀一般滞后变化， 因此美国在经济见顶后、 衰退发生前易产生滞胀环境。 比如，第一次石油危机爆发前，美国 GDP 同比大跌至-2.3%，CPI 同比大幅攀升至 12.3%；2008年金融危机爆发前， GDP 同比大幅下滑至-2.8%， CPI 同比最高上升至 5.6%。美国加杠杆天花板已现， 企业杠杆创新高、 居民杠杆难抬升，景气或已达顶点美国企业杠杆率和资产负债率均已近历史高点，杠杆加无可加。 2008 年后，为缓解居民去杠杆冲击，美国企业大幅加杠杆。 目前，美国企业杠杆率高达 73%、创历史新高。同时， 企业资产负债率也已近历史峰值， 多数行业资产负债率超过金融危机前高点。以史为鉴，2000 年美国经济曾因企业过度举债而陷入衰退。受高房价和家庭财务状况恶化等制约，美国居民加杠杆能力有限。 2012 年以来，受房价大涨影响， 美国房价收入比快速攀升；高房价极大打压了美国居民购房需求，新屋销售持续低企。同时， 中小银行信用卡坏账率， 以及汽车和助学贷款逾期率的大幅上升，均显示出美国部分家庭财务状况恶化，加杠杆能力有限。美国企业端景气表现领先居民端， 随着企业景气趋于下滑， 美国经济或近见顶美国企业端景气表现领先居民端， 企业盈利见顶时点领先经济见顶。 历史经验显示， 美国企业盈利增速不仅领先私人投资增速变化，还领先居民收入增速和私人消费增速变化；历轮美国经济周期中，企业盈利见顶时点均领先经济见顶。美国企业端景气趋于下滑，经济或近见顶。 数据显示， 美国制造业 PMI 新订单、劳动力成本和企业融资成本等均能有效预测企业利润走势。 随着制造业 PMI 新订单见顶回落、 劳动力成本增速因就业环境显著趋紧而趋于抬升，以及美联储持续加息抬升企业融资成本， 美国企业利润增速趋于下滑， 美国经济或近见顶。美国居民端景气仍处高位， 滞胀格局再现。 就业环境趋紧和企业盈利回落背景下，受美国居民收入增速“阶段性” 抬升带动， 美国私人消费仍处于景气高位。由于消费是通胀领先指标， 高景气的消费或带动通胀上升， 滞胀格局随之再现。风险提示： 1. 美国经济遭遇突发因素冲击。