2018-05-24&2018年4月宏观经济数据分析：传统经济动能放缓,经济结构持续调整&浙商证券&1，工业增加值增速上升4 月规模以上工业增加值同比实际增长 7%， 较 3 月回升 1 个百分点， 1-4 月累计增长 6.9%。 （1）4 月采矿业增速为-0.2%，降幅收窄。 （2）4 月制造业增速7.4%，回升 0.8 个百分点； 传统工业品产量增速较一季度有所提高，但整体保持低速增长； 高端制造业表现依旧靓丽： 集成电路产量同比增长 14.3%，新能源汽车增长 82.2%，工业机器人增长 35.4%。 （3）4 月电力业增速 8.8%，上升3 个百分点。2，投资结构不断改善：基建、房地产下降，制造业反弹1-4 月全国固定资产投资增速 7%，较前值下降 0.5 个百分点。1-4 月民间投资增速由 8.9%小幅下滑至 8.4%。 （1）1-4 月房地产投资累计增速为 10.3%，小幅下降 0.1  个百分点，高增速主要由土地购置费支撑； 新开工面积累计增速下降至 7.3%， 施工面积累计增速由 1.5%小幅上升至 1.6%， 因此建安投资对房地产投资的贡献仍然有限。销售继续走弱，销售面积累计增速下滑至 1.3%，销售额下降至 9%。（2）1-4 月基建投资（不含电力）增速下滑 0.6 个百分点至 12.4%（包含电力的全部基建投资累计增速下降至 7.6%） ， 目前对地方政府城投平台融资政策依然较紧，基建投资增速将稳步下降。（3）1-4 月制造业投资增速上升至 4.8%，上升 1 个百分点。制造业投资结构不断改善，高技术产业发展势头良好，1-4 月累计增长 10.4%；其中，集成电路制造业投资增长 44.2%，通信系统设备制造业投资增长 41%，工业自动控制系统装置制造业投资增长 30.6%，半导体分立器件制造业投资增长 23.6%。3，消费增速小幅下降4 月社会消费品零售总额同比名义增长 9.4%， 较 3 月下降 0.7 个百分点。 其中，通讯器材增速由 1.6%上升至 10.8%；文化用品上升至 18.3%； 石油及制品上升至 13.3%； 日用品增速小幅下降至 12%； 化妆品、珠宝类增速有不同程度下降；汽车增速 3.5%，与上月持平。房地产后端：家具增速下降至 8.1%，家电增速下滑明显，由 15.4%下降至 6.7%； 建筑装潢小幅上涨至 11.4%；由于房地产销售增速持续放缓，对房地产后端行业的负面影响将持续显现。4，经济结构调整为增长提供韧性若经济未出现超预期风险（如中美贸易战超预期升级），在基建、房地产融资政策保持现有较紧状态， 给予高新技术产业政策优惠和扶持， 鼓励金融机构向中小微企业贷款，以及美国、欧洲等主要经济体需求仍持续扩张的大环境下，未来我国传统经济与新经济的结构调整将持续进行，制造业投资增速在高技术产业的带动下将稳步上升。房地产后端逐渐放缓， 汽车消费增速保持低位； 但房贷对消费的挤压程度或减弱，因此整体消费或保持微幅下降趋势。