2018-05-24&中美经贸磋商联合声明点评：中美贸易摩擦降温,风险偏好回升&国金证券&事件：  5 月 20 日凌晨，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。主要内容 1：通过购买商品和服务，减少美国对华贸易逆差。 “联合声明”表示，“双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。 ”另外，“双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项”，“双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。 ”主要包括两方面，一是通过“有意义地增加美国农产品和能源出口”，二是“创造有利条件增加”制造业产品和服务贸易。主要内容 2：加强知识产权保护合作，同意鼓励双向投资。 “联合声明”中表示，“双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作”，“双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境”。主要内容 3：保持对话、保持谈判协商状态。 “联合声明”表示，“双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题”，下一步美方将派团到中国继续讨论具体购买商品事项。市场影响 1：风险偏好回升。通过联合声明透露出的信息看，中美贸易对抗气氛阶段性下降，市场对中美贸易摩擦的担忧情绪将有所缓解，这在降低外部不确定性的同时，有助于提高市场风险偏好。市场影响 2：部分商品价格短期回落，油价结构或出现变化。中方将加大从美国购买农产品数量（联合声明强调“大量增加”），这将对国内豆粕等农产品价格进一步形成向下压力。另外，中国“大量增加”对美国原油、天然气的采购，将影响原油价格结构，布伦特原油和 WTI 原油价差可能收窄（因中国此前购买的中东、俄罗斯原油多根据布伦特原油定价）。市场影响 3：美元指数将进一步上涨。短期看，中国增加购买美国商品和服务，将导致美元需求增加，对美元汇率形成振。中长期看，美国经常项目逆差下降，将提高美元的均衡汇率水平，这将对美元形成中长期支撑。风险提示：  1.中美贸易摩擦出现反复，短期虽然达成部分共识，但后期再出现阶段性升温；2. 其他国家和经济体也纷纷加入贸易对抗，导致全球贸易保护主义卷土重来；3.美元指数进一步升值，导致新兴市场出现经济危机；4.  中国对贸易谈判的估计过于乐观，导致政策未进行调整，经济出现短期明显向下的风险。