2018-11-08&美国中期选举点评：美国国会如期分裂,人民币汇率或将回升&东北证券&11月7日美国公布2018年中期选举结果，共和党如期守住参议院，民主党则夺得众议院。随着选票情况逐渐尘埃落定，美元指数在96左右震荡，美元兑离岸人民币汇率亦变化不大。上证指数午盘在民主党在众议院中领先后下跌，全天收跌0.68%。金价在民主党领先后小幅上涨。国会分裂符合此前民调显示结果，市场对此已有较为充分的预期，故选举结果对市场冲击有限。民主党重夺众议院，将对特朗普后续财政政策形成较大掣肘。众议院拥有立法权、主要的财政权。民主党一直以来反对特朗普的减税计划民主党掌控众议院后，特朗普的“减税2.0”计划大概率无法实施。特朗普的1.5万亿美元基建计划也将面临较大阻力。虽然民主党此前也曾支持基建的支出计划，但在特朗普的大力度减税方案推出后，美国财政收入下降明显。民主党一直致力于减少财政赤字，如若基建计划实施，结合减税导致的收入减少，将使得财政赤字面临巨大压力。在此情况下，民主党未必完全支持特朗普的基建计划。同时，基建计划还受到共和党内部的诸多反对,所以推行起来可能会受到一定阻力。众议院同时拥有总统弹劾权。有科恩案与马纳福特案在先，民主党控研究#理：t春野制的众议院很有可能会启动对特朗普的弹劾。但在共和党的布雷特十33550^8060022在减税、基建等方案收到阻碍后，特朗普对待中国的关税态度或将缓和。今年特朗普对外大规模发动贸易战，其底气在于美国经济的强劲。明年在减税效果消退、全球增长放缓以及自身的高基数作用下，如果不能顺利实施减税2.0及基建投资计划，美国经济状况大概率会走弱。在此情况下，短期内特朗普或将缓和与中国的冲突，以减弱关税增加带来的通账压力对美国居民生活的影响。未来美国对中国可能从关税战转变为组合拳，不排除后续有汇率战、以及地缘政治冲突的可能。在美国经济前景预期走弱、三季度净出口增速下降的情况下，预计美元指数会有所回落，从而减弱人民币被动贬值的压力。美元走弱会拉动大宗商品价格上涨。美股或将继续向下调整。