2018-05-24&宏观专题研究：行业集中度上升会提高哪些板块的利润水平？&太平洋&核心观点：行业集中度变化会影响公司利润。本文采用上市公司数据，建立相应的指标体系，量化测算集中度变化对利润变化的影响。根据测算结果得出相应的变化规律，同时结合相应理论支撑，将集中度变化对利润的影响进行分类总结，以期对投资形成一定参考借鉴。第一，总结 2013-2017 年以及 2016-2017 年各行业集中度变化，发现 2016 年是集中度转折点。CR4 和 CR10 在 2013-2016 年大多数行业集中度均下滑，2016-2017 年过半行业的集中度出现上升。集中度上升有来自内部和外部两者力量推动，外部方面，一方面供给侧改革效果卓著，另一方面产业结构优化升级和消费升级推动集中度变化；内部方面，行业自身发展特点也起了决定性作用。其中，按照 CR4 来看，2013-2017 年集中度上升幅度最大的前六名分别为：传媒（7.2%）、机械设备（6.3%）、房地产（6.0%）、食品饮料（5.6%）、汽车（2.5%）、家用电器（2%）。2013-2017 年集中度下降幅度最大的前六名分别为：国防军工（-14.7%）、化工（-12.8%）、计算机（-11.8%）、电气设备（-11.6%）、通信（-10.9%）、公共事业（-5.8%）。第二，通过行业集中度和利润集中度的对比，我们总结相对较有潜力的行业。2013-2017 年和 2016-2017 年行业集中度和利润集中度均有上行的行业为：传媒、食品饮料、家用电器、房地产； 2013-2017年和 2016-2017 年集中度下降而利润却出现上行的行业为：电子、休闲服务。2016 年以来利润集中度提高较行业集中度提高大的行业分别为：电子、通信、传媒、非银金融、食品饮料、农林牧渔、休闲服务、轻工制造、公共事业、医药生物、商业贸易、建筑材料、国防军工、电气设备、家用电器、房地产。第三，根据行业集中度特点，我们将行业总结为技术/制度壁垒派、效率派和弹性派，所谓弹性派主要是指消费弹性较大继而不容易形成市场势力的行业。根据测算，技术/制度壁垒派（如通信、医药生物、非银金融、公共事业） 、效率派（如电子、传媒、家用电器）和弹性派（如商业贸易、食品饮料、休闲服务） 。相对来说，技术/制度壁垒派行业变化较慢，因此可作为长期配置标的。而效率派则需深入研究其竞争力，在取得确定性长期竞争优势之后，方可选择相应标的。弹性派行业的选择则相对复杂，既要研究竞争力，也需要灵活应对出现的变化。风险提示：经济增速不达预期