2018-05-24&中国跨境资本流动数据月报2018年4月：人民币汇率的强弱转换因素&招商证券&核心观点：1、从历史情况来看，人民币汇率的强弱转换因素主要包括我国外汇管理政策、发达经济体货币政策，以及中美利差、全球避险情绪等助推因素。我国此前实施的宏观审慎资本流动管理政策目前已全部回归中性，此前被抑制的正常外汇需求重新获得释放，而持续的资本市场开放也为我国带来了增量外汇供给，此外央行也退出了外汇市场常态化干预，整体上我国的外汇供需更加趋于平衡。考虑到“外汇市场供求+一篮子货币”的人民币汇率定价模型，在美元指数纠正此前超调重回经济基本面逻辑，并可能进一步反弹至97的条件之下，短期内人民币汇率预计将承受一定的贬值压力。2、4月我国外汇市场供求出现边际改善迹象。代表零售外汇市场的银行结售差额由逆差转为顺差669亿元，达到近3年来的最大顺差规模，3月为逆差580亿元，改善幅度达到1249亿元。在4月中美元指数开始明显反弹之后，零售外汇市场供给的外汇一定程度上缓解了人民币汇率的压力。其中银行自身结售汇逆差255亿元相较上月继续收窄，银行代客结售汇则由小幅逆差明显转为顺差924亿元。分项目来看，经常项目差额转正录得顺差777亿元，是客户外汇净供给的主要来源，这与4月份进出口贸易差额恢复顺差有一定关系，但更重要的是4月结汇率出现了明显抬升。资本与金融项目顺差147亿元，相较3月份有所收窄。远期净售汇317亿元，3月为远期净购汇127亿元，明显改善444亿元。3、4月银行代客涉外收付款逆差小幅扩大至625亿元，相较3月扩大137亿元，与结售汇数据出现小幅背离。从经常项目的情况来看，4月逆差相较3月份明显收窄764亿元，货物贸易是主要的贡献；但资本与金融项目的顺差出现了边际恶化，其中的拖累主要来自于海外直接投资的萎缩，导致代客涉外收付款逆差整体走扩。从结售汇率的情况来看，在美元反弹背景下，4月份结汇率仍大幅走高至70%，售汇率则维持在63%。4、4月央行外汇占款余额变动为74亿元，仍维持在0附近的较低水平之上符合我们的预判，在当前我国外汇供求形势趋于稳定的情况下，央行缺乏主动、明显干预的动力。4月末央行官方外汇储备余额为3.12万亿美元，当月变动由正转负减少180亿美元，汇率折算因素仍旧是央行官方外汇储备余额下降的主要原因。