2018-11-08&美国中期选举：两党分治,掣肘内政,对华政策仍强硬&恒大研究院&事件：美东时间11月7日凌晨1点，美国中期选举投票结束，共和党继续执掌参议院，民主党时隔八年重夺众议院控制地位。摘要：美国国会作为国家最高立法机构，由参议院、众议院构成，与总统的行政权与法院的司法权分立。参众两院的职能不同，权利制衡。众议院主要享有发起法案的权力，包括与财政有关的动议、弹劾总统权、在总统候选人获得票数均低于半数时选择总统和副总统的权力。参议院单独行使“建议与同意权”，即批准或否决众议院发起的各项提议，包括批准或者拒绝批准总统提名的大使、最高法院大法官以及政府部门主要官员，在总统及下属官员被弹劾时进行裁决。中期选举本质是两党对国会控制权的争夺，表现为两党对参议院、众议院议员的席位之争。中期选举结果对美国两党的重要意义：1）民主党控制众议院导致特朗普的内政有掣肘，特朗普要腾出精力应对国内政治，包括众议院对特朗普减税2.0计划、基建、社保和移民政策等的制约等，影响美国总统大选候选人和特朗普连任；2）众议院发起弹劾总统提案的概率增加；3）改选州长对本州的财政预算和政策施行拥有绝对的控制权，获得更多州长席位有利于为自身党派竞选筹集更多捐款；4）本轮中期选举当选议员，大概率在2020年的重划选区中发挥作用，为所在党派争取名额。中期选举结果符合市场预期，对美国的内政推进、政治局势将产生影响，但两党、参议两院的对华政策并无分歧，对华的强硬贸易政策大概率延续。中美经贸关系短期可能缓和，重点关注11月底习特在G20峰会的会见，预计短期内难以达成全面的协议，但谈判的大门并未关闭。中期取决于2020年总统大选、美国经济股市走势、中国改革开放力度。1）经济和资本市场方面，美国经济高位筑顶、步入滞涨，特朗普景气终结，强势美元继续走强的概率下降。美国政府债务率自2008年以来大幅攀升，民主党反对继续扩大赤字和债务，特朗普难以大规模推动税改2.0和基建计划，不利于美国经济景气度的保持，加速美国经济高位筑顶、步入滞涨的进程。2）移民和社保政策方面，特朗普对移民和削减福利等强硬政策受到制约。共和党作为保守党派强硬反对非法移民，支持减少社会保障水平、保留持枪权利等。民主党主张缩小贫富差距、政府提供较多社会福利，鼓励多元文化，“宽待”移民。3)政治方面，立法与行政、参众两院制衡，“两院分治”提高特朗普被弹劾的概率，美国政治不确定性提高。民主党掌控众议院，具有发起弹劾总统提案的权力，特朗普被弹劾的风险加大，美国政治不确定性加强。但是参议院仍在共和党掌控下，特朗普仍能继续任命保守派法官并确认行政职位提名，考虑当前特朗普在党内的支持率依然较高，特朗普被弹劾成功而离职的可能性不大。4）中美关系与对华贸易方面，两党分歧主要在内政，对华并无分歧，政界商界对华态度发生根本性变化，特朗普对华强硬的贸易政策大概率延续。中美经贸关系短期缓和，当前中美均释放缓和信号，关注月底习特会；中期取决于2020年总统大选（2019年下半年启动）、美国经济股市走势、中国改革开放力度。下阶段决定中美经贸关系走向有三个重要变量：一是2020年总统大选，二是美国经济见顶回落和美股回调的速度，三是中国改革开放的力度。我们认为，中美贸易摩擦短期有缓和的可能，越是美国经济加快见顶回落、股市回调，美方越是感受到贸易摩擦的代价，重启谈判的可能性越大，中美谈判的大门并未关闭，只是在等待时机。中期即2020年大选前各党派为赢得选票将再次加剧摩擦。长期看具有日益严峻性，从世界大国兴衰的世纪性规律和领导权更迭来看，贸易战是中国发展到现阶段必然出现的现象和必将面临的挑战。大力推动市场化导向的改革开放，是应对内外严峻形势的根本。面对国内经济下行压力加大、中美贸易摩擦加剧、民企生存困境和金融风险突出交织的内外部形势，我方最好的应对是做好自己的事情，以更大决心更大勇气推动新一轮改革开放，保持战略定力和智慧。风险提示：特朗普外交政策极端化，中东地缘政治紧张局势升级等