2018-05-23&宏观周报&新湖期货&1-4月固定资产投资增速7.0%、回落0.5%，低预期。与之前略有不同的是，制造业增速回升，对投资转为正贡献，但地产增速回落，继3月之后对投资的贡献再度弱化，此外，基建则一如既往的继续下滑。展望后期。制造业面临的需求环境将下滑，企业盈利增速连续回落对投资的驱动弱化，库存周期的贡献也会下滑，供给侧改革以及去杠杆延续导致行业投资增速承压与分化，但在资产负债表持续得到修复的背景下适应转型期需求的高科技创新等行业在后期投资增速依旧可以期待。趋势性好转仍需等待下半年。基建则继续受制于项目与资金的影响，后期仍偏谨慎。地产，依旧是投资中的亮点，只是继3月后4月的贡献再度弱化。不仅如此，整体产业链增速再度下滑，而之前驱动投资增速上行的主要因素土地购置，也在本月开始转弱。中期，预计增速高位整理一段时间后将逐步回落。因此，整体而言，后期投资增速仍将缓慢下行。4月销售增速下滑0.7个百分点至9.4%，1-4月增速下滑0.1个百分点至9.7%，当月，实际销售增速下滑0.7个百分点至7.9%，实际累计增速回升0.01个百分点至8.08%。就当月增速而言，跌多涨少。必需消费品普遍下跌，可选消费品互有涨跌。未来，地产销售面临下行压力，汽车销售在新政优惠力度偏弱的刺激下后期也将面临下滑压力，故整体销售增速仍将承压。