2018-05-23&中美经济周期分化,人民币何处何从？&新时代&中长期人民币汇率承压源于中美经济周期分化汇率中长期走势是由两国的相对经济周期决定的，人民币贬值压力根源在于中美经济周期分化。次贷危机之后，美联储采取了降息、再贷款、量化宽松等一系列货币宽松政策，避免了恶性通货紧缩，同时，改善了居民和企业的资产负债表。经过去杠杆、市场出清，美国经济逐渐恢复活力。在特朗普政府供给侧改革推动下，美国潜在经济增速和实际经济增速都可能进一步提升。次贷危机之后，中国以拉动内需的方式应对外需疲弱。积极的扩张政策导致了产能过剩，进而使投资收益率下降，对境外资本吸引力下降的同时，国内资本也积极寻找出海机会。2015年，中国开始供给侧结构性改革，目前中国宏观杆杠率趋稳，但是去杠杆尚未完成，市场也未完全出清，中国经济还没有进入“新周期”，经济下行压力仍将在一段时期内存在，人民币或将继续存在贬值压力。近期人民币汇率承压源于中美利差缩小利差反映了两国资本收益率差异，利差和汇率存在相关关系。持续缩窄的中美利差对人民币汇率形成贬值压力。中美利差仍有进一步缩窄的可能性，进而继续对人民币汇率施压，因为美国经济的向下拐点未到，通货膨胀可能继续上升，随着美联储继续加息缩表，以及美债供给仍会增加，美债收益率仍存在上涨空间。主动去杠杆和防风险，有效缓解人民币贬值压力汇率和风险溢价调整后的利差有关。经过2017年去杠杆，中国宏观杠杆率趋稳，债务、资产价格风险已大幅降低，2018年主动去杠杆将继续降低中国的经济金融风险。虽然中国债务、资产价格风险大幅下降，但是，要警惕新的经济环境下产生的新风险。另外，中美贸易摩擦大幅缓解，市场避险情绪回升，削弱了人民币贬值压力，但是还要关注中美贸易协商进展。“开放红利”是中国经济高速增长的重要来源，未来中美贸易谈判的结果，很可能是中国做出一定的妥协，那时中国将扩大对美进口，加大金融等服务业的开放，资本管制也可能放松，短期内可能加剧人民币汇率的波动，但长期内有利于中国完善产权保护体系、加强市场竞争、吸引外资，从而促进中国经济的高质量发展，有利于人民币汇率的稳定。未来美元指数仍有进一步上行空间2018年3月以来，美国国债收益不断上升，未来美国相对欧日的经济优势可能继续保持，美元指数还有上行空间。美元指数上升通过两个渠道施压人民币汇率，一个是当美元指数变动时，为维持一篮子货币稳定需要人为地调整人民币对美元中间价，另一个是，美元指数的变动会影响国际资本市场美元的供求，这个渠道背后深层次影响因素还是美国相对其他国家的经济增速、利差、风险溢价等。人民币中长期何处何从取决于供给侧结构性改革成果短期内中美两国经济或将继续分化，从而施压人民币汇率。中长期来看，人民币对美元汇率取决于中美两国供给侧改革的成果。如果中国供给侧改革顺利，中国经济将进入“高质量发展”的“新周期”，而那时美国供给侧改革成效不那么显著的话，美国经济出现拐点，人民币对美元的贬值预期将会消除，并可能转为升值。如果中美两国供给侧改革均很顺利，很可能会形成新的国际贸易分工体系，那时人民币对美元也将转为稳定。目前供给侧结构性改革成效显著，但仍要继续推进，并采取协调的货币政策、资本管制、汇率政策，来规避汇率风险，从而为供给侧结构性改革提供良好的环境。风险提示：关注美国经济走势、中美利差以及美元指数走势