2018-05-23&宏观经济日报&南华期货&美元持续走高的主因。 1、美国一季度 GDP 环比折年率口径显著高于往年 均值。美国一季度实际 GDP 环比折年率初值 2.3%，预期 2%，前值 2.9%；个人消费支出(PCE)环比折年率初值 1.1%，前值 4%； GDP 平减指数初值 2%，前 值2.3%。尽管均较前值回落，今年一季度美国经济实际 GDP 环比折年率仍显著高于季节性（一季度环比折年率历史平均为 1.52%）。此外， 一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数环比折年率初值 2.5%，前值 1.9%，与一季度通胀数据回升吻合。2、由于地缘政治原因，国际油价出现了超预期的上涨，进而美国通胀预期明显提升，是推高美债收益率的主要原因， 10 年期美债收益率相比去年底已经走高了56BP， 2 年期走高 60BP， 1 年期走高 48BP。 美债收益率走高会提高美元资产的吸引力，加速美元回流， 是美元指数走强的重要支撑。美元持续升值对各个经济体的影响。 外债规模迅速扩张， 偿债压力大。 美元持续升值对相对其他经济体就是货币贬值， 变相的债务规模扩大化； 偿债能力下降， 在外储一定的情况下， 本国货币贬值， 必然导致偿还债务的能力下降。 新增外债成本增加， 美元汇率上升、美债利率走高，增加了新兴经济体继续举借外债的成本。 我国的外债比重远低于内部债务。，我国外债占比小，并且外储规模也依然庞大。 08 年后我国债务的高增主要是来自内部的信贷扩张，所以在美元上升的周期，或许个别企业的外债偿付会有压力， 但对我国来说，更主要的风险在于国内的高债务。 政治局会议提出 1 8 年的首要任务是防范化解重大风险,要使宏观杠杆率得到有效控制,也就是 18 年去杠杆仍是首要任务,我国通过去杠杆、 限制杠杆的膨胀， 中国的杠杆率有望下滑。