2018-05-23&2018年1-4月房地产与基建数据点评：基建继续探底,房屋新开工放缓&金瑞期货&基建经测算，我国1-4月基建投资增速持续探底，同比增长7.6%，较1-3月回落0.7个百分点。其中，电力热力、燃气及水的生产和供应业投资持续萎缩，交通运输、仓储和邮政业相对平稳，水利、环境和公共设施管理业延续放缓态势。财政部5月上旬公布数据显示，截至4月23日，各地累计清理退库项目1695个，涉及投资额1.8万亿元。退库项目中市政工程、交通运输、城镇综合开发三大基建项目占退库项目总投资额的63.8%（即1.15万亿元）。这些退市的基建项目大部分尚未落地，原本是潜在的增量需求。我们认为，在防范地方债务风险、地方政府去杠杆背景下，基建投资前景依然乏力，难乐观。房地产1-4月房地产开发投资增长10.3%，增速略有放缓，以土地购置费为主体的房地产开发“其他费用投资”仍是房地产开发投资增长的引擎，与房屋施工相关的建筑安装工程投资同比则进一步萎缩。1-4月土地购置面积同比变为负增长，土地购置费中的价外费用对土地购置费增长的贡献愈加凸显。但是我们认为，如果土地购置面积减少趋势成立，那么土地购置价外费用增长很可能难以持续，从而无法继续带动房地产开发投资增长，房地产开发投资增速将进入下行通道。1-4月房屋销售面积同比增速显著放缓，仅为1.3%。居民购房以期房为主，但期房销售速度呈现放缓，现房销售则持续减少。狭义商品住宅库存去化放慢，广义住宅库存压力有所增大。1-4月房地产开发投资资金来源增速持续放缓，国内贷款转为负增长，意味着银行对房地产开发投资信贷收紧。1-4月房屋施工面积增长持续乏力、竣工面积持续萎缩；房屋新开工面积增长7.3%，较1-3月回落2.4个百分点。我们此前对1-3月新开工面积超预期增长持谨慎态度，对增长的持续性存疑，本期数据出现回落，一定程度上验证了我们的判断。在此，我们维持对房地产偏悲观的观点，即在房屋销售放缓和信贷收紧背景下，房屋新开工面积增速可能会继续回落。