2018-05-23&四新经济专题：经济新常态,打造四新经济新引擎&东兴证券&四新经济的背景当前我国经济发展进入新常态，国内外发展环境发生了深刻变革，投资和出口等传统要素的动力不断减弱，只有创新经济发展模式才能促进我国经济持续健康增长。为了培育经济发展的新动能，我国政府提出了四新经济的概念。“四新”指新技术、新产业、新业态、新模式，四新经济是以市场需求为导向，以技术创新和模式创新为内核的新型经济形态。熊彼特的经济发展理论指出；中央银行的信贷扩张只能在短期刺激经济增长，创新才是经济长期持续发展的最终动力。在目前进行的以高新技术为代表的第四次工业革命中，各国政府都积极制定科技创新战略，抢占新技术制高点。现阶段，我国正处在经济转变发展方式和转换增长动力的攻关期，也处在世界科技创新的浪潮中，发展四新经济具有重要意义。四新经济的定义、特点与逻辑关系四新经济是一种新型的经济形态，其中“四新”是指新技术、新产业、新业态、新模式，四新经济是在新一代信息技术革命、新工业革命以及制造业与服务业融合发展的背景下，以现代信息技术广泛嵌入和深化应用为基础，以市场需求为根本导向，以技术创新、应用创新、模式创新为内核并相互融合的新型经济形态。四新经济是一种新型的经济发展模式，相比于传统经济形态，具有自身独特而显著的特点：及时性，融合性，轻资产性，需求导向性。四新经济的各个部分并不是相互割裂的，而是相互促进、相互融合的关系。四新经济案例在社会和技术指数级进步的推动下，第四次工业革命的进程已经开始，研发出可植入技术、移动支付、3D打印、无人驾驶、人工智能、人脸识别和物联网等技术并逐渐应用，新技术催生一系列新业态、新模式与新产业。风险提示：技术与创新具有随机性