2018-05-23&宏观经济周报：中美就双边经贸磋商发表联合声明&中银国际&5 月 19 日，中美就经贸磋商发布六点联合声明。以扩大进口的方式缩减对美逆差，符合预期，也是对中国相对有利的解决方式；但中美贸易博弈之路依然漫长。短期内， 外部冲击担忧缓解，风险偏好有望回升。经济数据：国内经济： 4 月经济数据中， 4 月工业增加值同比增长 7%，较 3 月的 6%大幅反弹 1 个百分点，远超市场预期； 1-4 月固定资产投资增速为 7%，再创新低； 4 月当月社零同比增速 9.4%，较 3 月大幅下行 0.7 个百分点，远低于市场预期。国际经济：欧元区 4月核心调和 CPI同比终值 0.7%，预期 0.7%，初值 0.7%。欧元区 4 月调和 CPI 同比终值 1.2%，预期 1.2%，初值 1.3%。 欧元区 4月调和 CPI 环比 0.3%，预期 0.3%，前值 1%。 CPI 与预期持平，但通胀出现放缓迹象。因此退出 QE 将会在很长一段时间以后，目前保持利率政策不变。事件与政策：国内： 两部委发文完善市场约束机制近日，发改委和财政部联合下发《关于完善市场约束机制 严格防范外债风险和地方债务风险的通知》 ，通过提高企业举借中长期外债的门槛和完善市场约束机制来防范中长期外债风险和地方债风险；同时支持发展实体经济与、高端装备制造业以及“一带一路”建设。国际： 伊拉克大选，什叶派联盟胜出伊拉克国民议会选举初步结果近日公布，反美英雄什叶派领袖萨德尔领导的“行走者联盟”获得选票第一， 但能否最终主导组阁还有待观察。政局不确定性使得石油价格上涨，目前 BRENT 原油价格稳定在 80 美元区间。重点行业跟踪： 上游：原油小幅上升，铁矿石持续下降，煤炭价格稳定 中游：电厂耗煤量大幅上升，高炉开工率上升下游：房地产成交全面下跌