2018-05-23&每周流动性观察：央行公布4月资产负债表,基础货币因降准回落&中银国际&5月份税期相比4月份压力温和许多，基本维持偏松的均衡局面。主要原因一方面是来自财政资金运用效率提升，沉淀在国库中的时间有缩短，减缓资金面的压力；另一方面是央行此前长期资金投放加大，逆回购余额始终保持低位的优势体现，上周央行适当加大逆回购的投放比例就能够达到较高的净投放；除此之外，4月降准后市场对于资金面预期已经有所改善，对于央行2018年维稳流动性波动的诉求很强这一点基本达到共识，因此月中为应对缴税央行会加大投放这一点也被市场所普遍预期，备付需求未再次出现显著上升。准备金存款本月下降1.4万亿元，导致该科目下降的原因与基础货币下降的情况相同。4月末超储率水平应比3月末小幅上升。货币乘数本月上升至5.65，为历史新高，但当月的上升是由于降准后央行资产负债表科目变化所致，并非是已从“紧信用”转向至“宽信用”。而同期央行也公布了4月末的信贷收支表数据和其他存款性公司资产负债表。当中显示，4月末金融机构对非金融部门负债同比增速从上月的6.91%小幅回升至7.12%，但仍然维持在一个相当低的水平。5月份税期相比4月份压力温和许多，基本维持偏松的均衡局面。主要原因一方面是来自财政资金运用效率提升，沉淀在国库中的时间有缩短，减缓资金面的压力；另一方面是央行此前长期资金投放加大，逆回购余额始终保持低位的优势体现，上周央行适当加大逆回购的投放比例就能够达到较高的净投放；除此之外，4月降准后市场对于资金面预期已经有所改善，对于央行2018年维稳流动性波动的诉求很强这一点基本达到共识，因此月中为应对缴税央行会加大投放这一点也被市场所普遍预期，备付需求未再次出现显著上升。下周仍然处在财政错位期内，虽然资金面再次收紧的可能性已经较小，但下周供给水平仍然算不上非常乐观，还应适度保持一定警惕。