2018-05-23&宏观经济周报：财政收入平稳增长 支出结构持续优化&东兴证券&1-4 月财政收入平稳较快增长 1-4 月累计，全国一般公共预算收入 69019 亿元，同比增长 12.9%，较1-3 月下降 0.7 个百分点。全国一般公共预算收入中税收收入 60899 亿元，同比增长 16.5%，非税收入 1906 亿元，同比下降 12.9%，延续了去年年中以来税收收入高增长，非税收入下降的态势。从税收分项看，增值税、消费税分别同比增长 18.4%和 24%，增长水平仍然较快，这与我国经济运行保持稳中向好的态势息息相关。央行发布一季度货币政策执行报告报告指出，“ 2018 年以来，中国人民银行继续实施稳健中性的货币政策，适时调整和完善宏观审慎政策，注重根据形势变化把握好调控的节奏、力度和工具组合，加强预调微调和预期管理。”，下一阶段，央行将继续保持货币政策的稳定性，实施好稳健中性的货币政策，保持流动性合理稳定。 报告指出， 2017 年宏观杠杆率趋稳。随着供给侧结构性改革持续深化、经济稳中向好及稳健中性货币政策有效实施， 2017 年我国宏观杠杆率上升速度明显放缓,全年上升 2.7 个百分点至 250.3%。而下一阶段，宏观杠杆率有望通过结构性去杠杆实现稳定。宏观杠杆率趋稳的主要原因包括：一是供给侧结构性改革取得明显成效；二是稳健中性货币政策及结构性信贷政策效果显现，货币信贷总体保持适度增长。三是地方政府融资担保行为进一步规范，平台公司等软约束主体债务增长受到遏制，国有企业债务增速放缓。产业结构演进的一般规律产业结构演进的因素有很多，一般可以分为供给因素（资源禀赋、人口、技术、资金等）、需求因素（消费、投资、国际贸易等）和其他因素（体制机制、国际因素、社会文化环境等），因此不同国家产业发展历程各异，但产业结构演进是有规律的。产业结构演进中一条主线是沿着人均国民收入，相关理论涉及配第―克拉克定理 、库兹涅茨的人均收入影响论和钱纳里提出的工业化阶段理论。一周要闻:新华社： 新华社报道，中美两国 5 月 19 日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。