2018-11-08&中期选举：政府跛脚后,特朗普内外政策演化的两点推论&申万宏源&中期选举落幕，参议院方面共和党以51席比46席占得多数，众议院方面民主党以223席比199席占得多数。大选结果符合此前的预期，共和党失守众议院多数席位，特朗普政府跛脚。两党主要票仓依旧坚固，2020年美国大选仍有悬念。截止11月7日下午，共和党失守众议院大局已定，那么，赢下总统大选的共和党为什么丢掉了对众议院的控制权，是摇摆州临阵倒戈吗？其实并不，我们做了统计，除了艾奥瓦州，共和党并未失去其他州的支持。造成上述局面的主要原因是总统大选和中期选举不同的选举规则。（1）总统大选的规则为赢者通吃，即支持特朗普的人数超过半数，则特朗普拿下整个州的选举人票。中期选择则是按照席位来决定，各州按照人口分布来决定各州众议院议员席位的数量，每个席位可能是两党中的任一个。也就是说，即使州内共和党支持率更高，但部分席位也可能被民主党收入囊中。（2）这次中期选举，参议院改选三分之一，其中包括共和党的9席、民主党的23席，形势对民主党不利；众议院则全部改选。未来两年，特朗普政府跛脚，大家关注的焦点在于特朗普原定的政策诉求能否继续得到实施：（1）国内政策方面，预计国会将对赤字采取限制，阻挠特朗普的二次税改和大规模基建计划。2017年底特朗普减税导致财政赤字飙升，预计2019年美国财政赤字占GDP的比重或将提升至4.7%。特朗普寄希望于结构性减支计划进行对冲，但在共和党掌控两院的时候，减支计划仍然遇阻，何况现在共和党失守众议院，边际已然恶化。民主党占优的众议院和国会建制派，或将以财政赤字问题阻挠特朗普的二次税改和基建计划。（2）对外政策方面，特朗普挑起的贸易战能否缓解？形势难言乐观。回顾历史，USTR是国会保守势力干预自由贸易的主要抓手。以往的总统大多通过快车道谈判权、降低USTR职级等方式绕过国会保守势力，推进多边自由贸易谈判。然而，特朗普上台后立即退出TPP，之后又通过USTR发动对华贸易战，这表明在贸易政策上特朗普政府已经与国会保守势力形成合流。两党保守势力占据国会，中美贸易争端长期化趋势不变，仅凭中期选举很难有明显修复。尤其在国内政策大概率受阻的情况下，特朗普想在2020年胜选连任，很有可能继续在外部磨擦上寻求破局。总体上可以推论，特朗普的二次税改与基建计划预计受阻。国会的保守势力，无论是共和党主刀还是民主党主刀，仍然有很强的话语权，USTR的作用不变，中美贸易争端很难凭借中期选举这一个事件进行修复，仍需要中美之间采取更积极主动的协商论证。