2018-05-23&国内宏观经济周报：部分地区和行业工业企业负债率上升较快&中信建投&2018 年一季度，在“防范化解重大风险”和“结构性去杠杆”的政策大背景下，各省份、各行业的企业资产负债率有所分化。从地区结构来看，河北、江西、山东、河南的工业企业资产负债率一季度同比和环比均有较大上升，吉林的工业企业负债率同比升幅较大，湖南的工业企业负债率环比涨幅较高，或显示这些地区部分企业的潜在债务风险增长。同期辽宁、湖北、北京、云南、天津、山西、新疆地区的工业企业资产负债率同比和环比均有所下降，企业整体债务风险可能有所下降。从行业结构来看，已公布数据的 39 个工业企业行业类别中，一季度有 26 个行业的企业资产负债率同比回升、 29 个行业的企业资产负债率环比回升，个别负债率上升较快的行业中资质较差的企业的债务风险可能有所增加。近期新增债券违约潮受关注较高，而央行的一季度货币政策执行报告中指出要“守住不发生系统性金融风险的底线”，尽管多数行业的企业负债率上升，但在区域维度上可能相对集中，叠加一季度企业部门宏观杠杆率下滑，违约潮可能尚不足以引发全国性的潜在系统性风险。个别地区或行业企业债务风险违约增加所导致的区域性、结构性金融风险事件可能并未超出政策的容忍范围，叠加就业数据表现较好，当前违约潮可能难以改变“强监管+中性货币”和“结构性去杠杆”的政策基调，当前违约潮进一步发酵的结果可能是部分行业内企业强弱分化的“马太效应”。从高频监测数据看， 生产稳中略升，地产或有回暖。生产方面，发电耗煤增速回升，高炉开工率回升、尿素企业开工率回落，浮法玻璃产能利用率走平。价格方面，上游原油价格回升，煤炭价格走平，铁矿石价格回升，中游钢铁价格回升，有色金属价格以回落为主，水泥价格回升，玻璃价格回落。库存方面，上游原油库存分化、煤炭库存回升，铁矿石库存回落，中游钢铁库存回落、有色库存分化。需求方面，汽车零售继续回升，商品房销售降幅收窄，其中三线销售增速节后首次转正值得进一步关注。流动性方面， 本周央行资金净投放，市场资金利率整体回升；十年国债收益率回升，人民币对美元升值； 5 月 25 日当周逆回购到期量为 3200 亿， MLF 到期 0 亿。