2018-05-23&5月观澜经济研究&中银国际&预计生产增速有所回升。随着 4 月生产数据有所恢复，基于 3 月初高频数据回落的悲观情绪有所修复。预计需求整体较为平稳，社零略有回升，投资回落，出口回 升。预计 PPI 同比反弹，CPI 同比回落。PPI 方面，高频数据测 算，4 月 PPI 环比略降 0.1%左右，但考虑基数的走低，同比增速 将会小幅回升，预计至 3.4%左右。无需担忧国内 CPI。在前期报告中，我们认为，尽管年内 CPI 中枢较2017 年上移，但仍属于弱通胀范畴，高于 2.5%的可能性不大。4月CPI同比继续下降0.3个百分点至1.8%基本符合我们的判断，但低于市场一致预期，新涨价因素仅贡献同比0.5个百分点，不争气的食品项是主要拖累。4月PPI同比增速反弹0.3个百分点至3.4%完全符合我们的预测，原油价格的强势是主要支撑，PPI环比为-0.2%，黑色系是拖累。整体来看，4月通胀数据走势符合我们的预期，我们一直坚持的温和通胀观点再次经受住考验。从最新数据来看，5月初以来农产品价格环比跌幅有所收窄，同时叠加国际原油价格受美伊问题的影响而不断走高，布油目前已突破77美元关口，5月份CPI同比增速有望企稳乃至回升。中美贸易战对于农产品价格的潜在扰动需要进一步关注