2018-05-23&宏观周报：中美联合声明对市场风险偏好提升有限&中财期货&【要点】中美就双边经贸磋商发表联合声明住建部重申坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松，并对进一步做好房地产调控工作提出明确要求1至4月社会消费品零售总额同比9.7%，前值9.8%1-4月份规模以上工业增加值同比增长6.9%，预期6.7%，前值6.8%1-4月城镇固定资产投资同比增长7.0%，预期7.4%，前值7.5%1-4月全国商品房销售面积累计同比增长1.3%，较上月收窄2.3个百分点1-4月房地产投资累计同比10.3%，前值10.4%【评论】中美联合声明意味着中美贸易战停止，有利于提升市场风险偏好，同时利多美元，利空人民币。但是，这个效应是短期的。一方面，该声明还是比较模糊，具体的数量目标、执行时间、具体的条款和操作情况等都需要持续跟踪。另一方面，如果中国大量加大自美国进口商品和服务，那可能会损害到其他经济体的利益，比如欧洲、日本、阿根廷等，因此又需要关注这些经济体后续和中国及美国的磋商情况。总的来看，国家与国家之间的利益冲突，并非短期可以消弭，预计市场风险偏好、汇率等表现将存在反复。此外，中国4月投资和消费数据略不及预期，验证经济下行压力，而且国内地产调控不会放松，预计房地产销售与投资将继续维持弱势。为了对冲经济下行压力，预计未来中国可能会对大众消费及科技创新领域进行刺激。【下周关注点】国内：周三）日本，德国，法国及欧元区5月PMI初值，英国CPI，美联储5月会议纪要；周四）新西兰4月贸易帐，美国4月成屋销售总数，美国5月19日当周首次申请失业救济人数；周五）日本5月东京CPI（除生鲜食品）同比，英国一季度GDP初值，鲍威尔讲话；本周美联储官员讲话。