2018-05-23&宏观经济周报：贸易摩擦暂缓,需求略显乏力,经济仍存下行压力&渤海证券&4月工业生产回升较快，略好于预期。从三驾马车看，出口增速有所回升，但总体依旧偏弱，中美贸易摩擦暂缓使出口失速风险有所缓和；地产投资持续承压，基建投资仍处地位，制造业投资回暖但持续性存疑；消费仍面临回落压力，需求总体略显乏力，维持全年经济增速缓慢回落至6.6%左右的判断。具体而言，从生产端看，4月工业生产较上月回升，高于市场预期，环比季调数据改善明显，主要与春节复工较晚、两会召开使本年3月数据偏低有关，而累计同比增速略强于去年同期水平，我们认为可能与出口回升和环保限产对开工季缩短引致的加码生产有关。从结构来看，新旧动能仍在切换，但老动能难以提供持续回升动力，工业生产仍面临回落压力。从需求端看，贸易方面，中美贸易战以和平方式得以缓和。从贸易谈判的结果来看，美方削减贸易逆差、增加美国国内就业的初衷得以满足，而我国则通过谈判磋商，在寻求共同利益基础上，通过扩大进口以相对较小的利益损失，换取了较为长期的稳定发展环境。就其对经济的影响而言，贸易战和解使我国出口短期面临的失速风险得以化解，而扩大进口将使进口替代相关行业增速承压，但从长远来看，仍有利于推动我国经济转向高质量发展。此外，我们依旧认为，中美在高科技领域的竞争将日趋激烈，未来贸易领域的纷争和摩擦不会就此完结，摩擦、谈判和缓和的阶段性反复可能成为新常态。投资方面，地产投资累计同比增速与上月基本持平，施工增速微幅回升但依旧维持在较低增速水平，而新开工增速重归放缓，土地成交依旧低迷，我们认为地产投资增速仍处高位依然与前期土地购置费的逐步计入有关，而这一影响将随土地成交低迷逐步弱化。4月地产销售增速大幅回落，房贷利率的持续上行依旧是压制力量，预计在房住不炒政策下，预计未来地产投资将随土地购置放缓而逐步回落。制造业投资累计同比增速回升至4.8%。从5000户工业企业调查数据来看，随产能利用率回升至较高水平，前期工业产能过剩的压制力量有所缓和，若产能利用率能够持续处于较高水平，随资产周转率逐步提升，制造业投资或将逐步摆脱前期底部区间。我们认为，本月制造业投资回升，应更多与财政部对设备投资的所得税政策调整有关，而制造业投资能否持续回升，还有待进一步的数据验证。基建投资方面，尽管增速仍在下行，但回落幅度已明显改善。4月财政支出增速明显回升，可能与财政部督促加快财政支出进度有关，财政政策微调已有所显现，预计基建增速再度回落空间已较为有限，目前处于增速底部区间，后续发力进度还将视经济走势而定，也有待进一步跟踪分析。消费方面，4月社零增速均较上月回落较快，其中，必选消费有所下滑，但仍位于较高水平，而可选消费则有所分化，石油消费带动汽车链消费回升，而地产链总体增速则有所回落。我们认为本年度消费增速下滑的主要原因，一是必选消费随消费结构演进对增速贡献有所减弱，二是居民举债买房，对可选消费的挤出效应逐步显现。展望未来，尽管必选消费增速有所回落，但其对消费的稳定器作用仍在，预计社零增速还将面临一定的回落压力，但回落空间有限。总体而言，4月经济增速略超预期，主要与老动能生产恢复有关，而从需求端看，总体动能略显乏力，经济总体仍面临一定下行压力。高频数据跟踪表明：下游方面，地产销售、土地成交回落延续，地产投资增速低迷依旧难以改观。汽车零售、批发增速总体放缓。总体而言，下游需求持续弱势。中游方面，价格走势稳中有升，短期需求回暖延续。上游方面，煤炭价格持续回升。有色方面，铜、锌价格相对平稳，铝价有所回落。原油价格再度抬升。BDI走势有所回落，工业原料需求有所弱化。总体而言，上游价格有所分化，世界经济需求有所转弱。