2018-05-22&解读中国4月经济数据：关注需求侧下滑&德邦证券&本周观点进入 5 月以后，国家统计局、海关总署等密集公布的一系列 4 月经济数据。总体来看，今年前 4 个月中国经济增长平稳，主要指标包括 PMI、工业生产等，均在合理区间内。但是经济仍存在一些隐忧，主要表现在需求侧有一些下行风险，消费、投资、出口三大需求增速都出现下滑。展望下一阶段中国经济的走势，当前经济处于平衡状态，但中期内偏于下行。在无法采用大规模货币刺激政策的情况下，出台精准调控措施来刺激消费已经成为当务之急。中美贸易谈判传来利好消息。 中美双方于 5 月 19 日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，不打贸易战，并停止互相加征关税，并将继续就经贸问题保持磋商。联合声明符合我们的预期，接下来的焦点将转至中方如何削减巨额贸易顺差，预计谈判将依然艰难。上周中国国内的消息面变化不大，政策面继续强调扩开放、降成本、防风险。海外方面，美国经济增长态势稳固。美国 4 月消费者支出、工业生产均保持增长势头。美国初请失业金人数上周微增，但续请失业金人数降至 1973 年以来最低水平，反映劳动力市场收紧。预计美联储很可能将在 6 月议息会议上加息。中美贸易谈判取得共识，有助于 A 股市场延续反弹趋势。 但展望中国经济的基本面， 不确定性仍高。 此外，债券违约事件频发，其对 A 股市场的影响可能会逐步增加。因此，我们对 A 股保持谨慎看法。