2018-11-08&联讯宏观专题研究：中小银行如何支持小微&联讯证券&一、“小微+资产证券化”模式成为银行新宠对银行来说，“小微+资产证券化”的优势第一，以往小微不是大部分银行的重点客户，但是当前有降准和税收等方面的优惠，还有信用风险缓释等风险工具，为银行进入提供了良好的契机。第二，将缺乏流动性的资产提前变现，提高资产流动性，腾挪信贷额度。第三，实现出表，减少资本占用，提高资本充足率。第四，分散风险，降低潜在不良率。二、 资产证券化是如何降低银行资金成本的？资产证券化的第一个好处是信用扩张。除此之外资产证券化的第二个好处就是降低资金来源成本，因为第二轮开始扩张出来的钱都是发放资产证券化来的，所以从第二轮开始，也就是后 n-1 轮通过资产证券化的方式获得的资金没有来源成本。 资产证券化的第三个好处是降低风险资本成本，因为资产证券化可以实现资产出表，资产一旦出表就不会在计提风险，所以除了最后一轮，前 n-1 轮被打包做资产证券化的贷款没有风险资本成本。经过资产证券化的小微贷款的成本显著降低了，小微从 8%降到 6%，资产证券化能让合理利润率是 2%的同样一笔一亿的贷款利润率跳升到11%。三、 我国资产证券化现状小微信贷流转的途径主要有两个，一个是发行银监会主管的 ABS，另一是在银登中心登记转让。2017 年以来我国银行信贷资产流转有加速趋势。风险提示政策变动超预期。