2018-05-22&资管新时代 标准化债权类资产迎来利好&新世纪资信评估&摘要：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称“资管新规”）在中央深改委第一次会议审议通过后，4月底正式发布，成为当前统一银行、证券、信托、保险、期货以及金融资产投资公司等资产管理业务的首部法规，资管行业进入新时代。资产管理业务此前存在的多层嵌套、刚性兑付、规避金融监管和宏观调控的问题，在资管新规发布后，有望逐步得到解决，我国金融风险将大为缓解。在刚兑打破以及净值化管理下，以前高速发展的资产管理行业的发展速度预期将逐步正常化，而标准化的债券及资产证券化业务有望形成利好。一、政策组合拳防控金融风险我国的金融监管措施此前多为各金融监管部门的单独性法规，对于跨行业、跨市场的交叉性金融风险监管作用有限，统一的金融监管呼声日益增强。在此背景下，资管新规于去年11月发布征求意见稿，并在今年4月底正式公布。资管新规将宏观审慎管理与微观审慎监管相结合，全面覆盖、统一规范各类金融机构的资产管理业务，实行公平的市场准入和监管，最大程度地消除监管套利空间。刚性兑付的预期收益性资产管理产品，将逐步过渡到净值化管理，对于投资者和金融机构而言挑战都不小，表外的资管业务短期内不排除规模萎缩，但顺应了监管层将表外影子银行业务重回表内的监管目标。我国资产管理行业此前高速发展，资产总规模在2014年底为48.57万亿元，2017年末则已经达到105万亿元。在资管产品分类统一监管、刚性兑付打破以及净值化管理要求下，资管行业的发展速度预期将逐步正常化。今年金融行业迎来了密集的政策释放期，除了资管新规的正式出台外，年初弥补监管短板以及整治市场乱象的监管政策频频出台，金融业开放措施进一步推进、市场利率定价自律机制约束进一步打开，同时央行下调了金融机构的人民币存款准备金率。政策密集出台的背后，是中国监管层着力防控金融风险、推进金融行业去杠杆、控制表外业务和影子银行风险的同时，通过利率市场化和降准等措施疏通表内业务的资产负债管理障碍，进一步提升中国金融行业的发展质量和水平，同时协调推进金融行业的进一步对外开放。