2018-05-22&国内宏观周报：1997年,韩国如何处理债务违约？&长江证券&热点： 1997 年韩国债务危机重创经济； 与韩国不同， 信用风险对中国影响可控近期， 我国信用违约事件频现，市场担忧增加； 类似违约现象， 在韩国转型期间也曾出现，并在亚洲金融危机前后达到顶峰。 1990 年代，韩国企业杠杆率攀升， 债务风险不断积聚，并在亚洲金融危机前后达到顶峰（ 1997 年企业部门杠杆率 110%）。 1998 年，违约企业数量高达 22828 家，较 1990 年的 4107 家增长 4.6 倍。 企业信用风险进一步向金融部门蔓延，银行不良贷款率也大幅攀升。转型期间， 韩国债务风险暴露，是内部过度负债和外部冲击的共同结果；韩国被迫打破刚兑， 使用市场化手段处理违约债务，开启去杠杆。 韩国经济高速增长，呈现“高负债、高投资” 特征，企业往往过度负债经营。亚洲金融危机之前，韩国数次为企业债务背书，避免风险暴露。 1997 年金融危机爆发，韩国盈利恶化、债务负担沉重，被迫打破刚兑，引导严重违约企业破产或重组。 此后，韩国对金融机构和实体全面去杠杆，整顿金融体制、改善企业资本及治理结构。去杠杆期间，韩国经济和股市低迷；与韩国不同，中国为内外部环境相对稳定背景下主动去杠杆，信用风险暴露影响可控。 去杠杆持续推进下， 1998 年韩国经济增速为负（ -5.5%），较 1997 年（ 5.9%）进一步下跌，直到 1999 年才出现改善。 与韩国被动去杠杆不同， 中国为内外部环境稳定背景下主动去杠杆，对风险承受能力远胜于 1997 年的韩国， 受信用风险暴露影响总体相对可控。高频数据：菜价、肉价回落；人民币小幅贬值；商品期货核心品种涨跌互现【通胀观察】菜、肉价继续回落。 商务部公布的蔬菜价环比下跌 2.7%， 猪肉价环比下跌 0.9%、跌幅收窄。 预计 5 月 CPI 同比有所修复、同比或在 2.0%左右。【汇率表现】 美元指数上涨，人民币对美元贬值。 美元兑人民币汇率收于 6.38。【大宗商品】商品期货价格涨跌互现， 能源化工指数领涨，贵金属指数领跌。中观行业：商品房成交面积回升，高炉开工率上涨，发电日均耗煤增速回升【下游】商品房成交面积回升，土地市场量价齐升，土地溢价率上升。 30 城商品房成交面积上涨 11.7%；土地供应量价齐升；土地溢价率回升 7.2 个百分点。【中游】钢价上涨，全国高炉开工率继续改善。 水泥价格上涨、 玻璃价格下跌。【上游】 煤价持平， 六大发电集团日均耗煤增速回升。 上周（ 5 月 14 日-5 月20 日），国际、国内油价普涨， LME 铅、锌、铜、铝 3 个月期货价格涨跌互现。