2018-05-22&中美双边经贸磋商联合声明点评：近忧暂缓,远虑仍存&华创证券&事项中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，双方达成了将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，有意义地增加美国农产品和能源出口，加强知识产权保护合作，鼓励双向投资以及继续就此保持高层沟通等多项共识。主要观点1、此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税（1）将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。（联合声明用“有效措施”、“实质性减少”和“大量增加”三个修饰词组来表明今后中国将在缩减中美贸易逆差上所做出的努力，但并未给出明确的量化目标，而此前媒体报道美国的目标是要求中国在2020年以前缩减至少2000亿美元贸易逆差，表明在具体的缩减规模上中美并未达成一致。）（2）双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。（一方面，确认了能源和农产品将是缩减贸易逆差的主要着力点，中方同样没有给出具体承诺，但美方后续会派团赴华继续探讨具体事宜；另一方面，自中美“百日计划”以来，中国已经大幅增加了自美液化天然气进口，中国17年液化天然气进口量同比增长46.4%，并放开了牛肉进口限制；第三，美国贸易代表办公室在《2018年度国别贸易壁垒评估报告》指出目前中国在牛肉、家禽、生肉进口上仍然存在不合理的进口禁令等可能是后续中美在农产品领域的主要协商内容，与此同时，海外媒体报道美国农业部已经要求美国的农业公司提出能够快速增加对华出口的品种，自美农产品进口规模有望大幅提高。）（3）双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论，就创造有利条件增加上述领域的贸易达成共识。（与第一点共识非常类似，实质上是围绕减少中美贸易货物逆差和放宽服务业市场准入限制为目标展开的。）（4）双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。（结合美国贸易代表办公室《2018年度国别贸易壁垒评估报告》对中国在知识产权领域的诉求，后续中国在知识产权保护上的调整主要可能集中在打击商业秘密窃取、恶意商标抢注，生物制药专利、网络盗版、外国影视作品内容审查制度等方面。）（5）双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。（美国认为中国存在的投资限制主要是强制技术转让和《外商产业投资指导目录》对保险、汽车等35个行业的外商限制投资和28个行业禁止投资，未来35个限制投资行业将进一步放宽，尤其是扩大服务业对外开放。时间节点上，此前在博鳌亚洲论坛上习主席表态“今年上半年将完成修订外商投资负面清单工作，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度”。）（6）双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。从整体来看，中美经贸磋商的核心是缩减贸易逆差，但具体的、可量化的目标还有待后续美国派团赴华继续讨论，如刘鹤副总理所说，本次经贸磋商达成的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。2、联合声明确认了不打贸易战是中美两国的共同诉求，短期贸易战风险缓释根据此前我们与美国精英阶层（《美国精英阶层如何看待中美关系》）和美国核心智库的交流来看，特朗普加征关税政策在党内得不到支持，参议院多数党领袖麦康奈尔、众议院议长瑞安此前明确表示反对特朗普贸易战政策；而5月15-17日美国贸易代表办公室对中国加征关税举行公共听证会，美国商界也提交书面意见反对加征关税行为。对外，美国加征惩罚性关税也未得到日本等盟友的支持，日本于17日明确提出准备对美国的关税措施进行报复。对于贸易依存度较高的中国而言，互加关税、全面贸易战更加不是中国的占优策略。此次中美经贸磋商联合声明进一步确认了，尽管在诸多领域仍然存在不一致，但中美双方均不愿意采取贸易战的激烈冲突方式去解决争端，短期贸易战风险缓释。3、短期中美经贸谈判仍然存在波折，长期中美关系远虑仍存我们此前在《中美贸易谈判，美国“要价”是什么》中明确指出，预计中美谈判能够在基于缩减贸易逆差取得一定进展。目前来看，短期中美经贸谈判仍然存在波折，例如具体的逆差缩减的承诺还有待后续具体的协商谈判；外媒报道中国在磋商过程中要求美国放宽高科技产品的对华出口限制也并未在声明中达成一致，尤其是在当前美国精英阶层对华态度转变的背景下，能否放开对华高科技产品出口限制还存在较大不确定性。长期中美关系远虑仍存，从我们与美国精英阶层和核心智库的访谈来看，对华态度强硬是当前美国精英阶层的共识，此次声明也并没有涉及美国对中国在产业政策上的核心诉求，尤其是中国制造2025计划的要求，中美在经贸关系上的博弈将是一个长期的过程。4、中国市场化改革进程有望加速白宫经济顾问库德洛在接受媒体采访时表示，周四刘鹤副总理在白宫的演讲给美国留下了深刻的印象，并使用了“smartguy，amarketguy”来形容刘鹤副总理，表明美国对于中国市场化方向转型前景的期待是本次中美经贸磋商能够达成一致的重要原因之一。19日刘鹤副总理在接受媒体采访过程中也表示，此前习主席在2018年博鳌亚洲论坛上提到的大幅度放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护和主动加大进口四大开放领域要加快落实，国内市场化改革进程有望进一步提速。