2018-05-22&海外经济跟踪分析：中美达成合作共识,贸易战疑云暂时消散&浙商证券&中美贸易磋商第二轮获得重要进展。投资要点中美达成共识，不打贸易战2018年5月19日中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。平等互利、共享发展中美联合声明共六条，定下了中美双方不打贸易战的基调，为解决中美贸易争端制定了框架条件，并为未来中美贸易谈判指明了方向。⑴“将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差”，声明中并没有明确标明减少贸易逆差的金额，是双方搁置争议、推进谈判进展、同时为未来谈判预留回旋余地的明智之举。⑵“双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口”，声明明确指明了缩减贸易逆差的可行方法――增加美国农产品和能源进口。能源或是改善中美巨额贸易不平衡现象突破口。⑶“双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论”，制造业产品和服务贸易分别是中国和美国各自的比较优势产业，双方加强合作是中美双方优势互补和实现良性发展的重要措施。⑷“双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。”知识产权保护方面的争端由来已久，中美双方处在不同发展阶段的现实，决定了中美双方未来在知识产权保护领域还将摩擦不断。可以预见，知识产权保护将是未来中美双方谈判的重中之重。⑸“双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境”。这个政策是双向的，不仅仅中国对美国的承诺，也是美国对中国的。对于希望在美国加大投资、力图打开美国市场等以华为为代表的中国企业或是一个利好消息。⑹“双方同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。”保持沟通渠道畅通是避免美国实施单边主义贸易政策的重要措施，是双方增进理解和沟通的手段，也是解决中美贸易争端的重要渠道。中美双方达成不打贸易战的共识，驱散了笼罩在全球经济头上的疑云，可以预见市场情绪短期内将得到极大的提振。但是我们也不能盲目乐观，中美贸易谈判道阻且长，具体的妥协和实施措施还有待谈判，我们还需密切关注。此前央行宣布4月25日降准1个百分点，我们就认为这属于政策预防性调整，以防中美贸易战超预期升级，对国内进出口以及经济增长造成较大冲击。中美达成共识，不打贸易战，外部经贸风险得到缓解，我国货币政策须调整以对冲风险的压力减弱。