2018-05-22&4月金融数据点评：新增信贷弱势平稳、新增社融能否持续回升有待观察&浙商证券&1，新增信贷方面：4月新增信贷1.18万亿，同比多增787亿。扣除非银金融机构贷款后，新增实体企业和居民贷款1.1万亿，略高于去年同期。4月新增实体企业贷款5726亿元，同比多增639亿。分结构来看，新增票据融资23亿、同比多增2006亿，但新增短贷737亿、同比少增817亿，新增中长期贷款4668亿、同比少增558亿。年初以来扣除新增票据融资后，新增企业短贷和中长期贷款持续不及去年同期，反映企业真实融资需求有所下滑。居民信贷方面，4月新增居民短期贷款1741亿，同比多增472亿，与我们前期判断一致（居民零售贷仍是大多数银行今年业务重点发展方向）；新增居民中长期贷款3543亿，同比少增898亿。最近十二个月居民中长期贷款每月同比少增额较为均匀，可能与决策层渐进式房贷额度调控有关。2，新增社融方面：4月新增社融1.56万亿，同比多增1720亿。分结构来看，主要是非标中的新增未贴现银行承兑汇票（新增1454亿元）和企业债券（新增3776亿元）增幅较大，非标中其它两项（新增信托贷款、委托贷款）仍持续萎缩。4月份社融反弹能否持续还有待观察：1）四月下旬后债市收益率触底反弹，叠加信用事件频发，5月信用债净融资额大概率不及3-4月。2）新增未贴现银行承兑汇票主要与贸易部门经济活跃度相关，在贸易战不确定性仍大的情况下，新增净融资额可能难以超过去年同期。3，4月M2同比增速较上月小幅回升0.1%至8.3%，主要是新增居民存款持续下降。4月下旬央行定向降准置换MLF，尚未体现在当月金融数据中。往后看，降准提升了货币乘数，但释放的基础货币较为有限，广义流动性的改善和M2的回升可能是较为缓慢的过程。