2018-05-22&工业生产改善,需求整体走弱&中国民生银行&5月15日，国家统计局公布了4月的宏观经济数据，总的来看，经济数据呈现出供给改善，需求转弱特征。经济的结构性改善仍然在持续，制造业工业增加值和投资增速均在加快。除制造业投资以外，各类投资增速整体都在放缓，第一产业投资增速明显回落，基建增速下行趋势不改，但增速降幅收窄，房地产开发投资结束年内上行趋势，边际走弱，土地购置面积增速转负值得关注。消费在粮油、食品类和汽车类的拖累下，表现不及预期，分项表现涨跌互现，预计消费增速仍将保持相对平稳，失速下行概率不大。4月经济数据在需求端呈现出的特征同金融数据有所背离，不过预计后续基建投资和房地产投资难以转强，近期利率震荡上行，债市的配置价值也有增加，后续曲线进一步陡峭化的概率减小，因此，利率上行的过程中，可以逐渐增加配置。工业生产如期回暖4月以来，高频数据发电耗煤和高炉开工率明显回升，市场对4月工业生产改善已经形成了一致预期。4月，规模以上工业增加值同比增长7.0%，1-4月累计同比增长6.9%，增速较上月和去年同期有所加快，超出市场预期。分三大门类看，4月采矿业增加值同比下降0.2%，增速延续弱势，不过跌幅有所收敛；制造业增长7.4%，增速明显加快，创一年以来新高，带动制造业增加值累计增速止跌回升；电力、热力、燃气及水生产和供应业增长8.8%，延续小幅放缓态势。