2018-11-08&对十月政治局会议的点评&财富证券&事件：10月31日，中共中央政治局于北京召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。解读：对于此次会议我们主要从五个方面进行解读：第一，强调经济下行压力加大，未来“稳增长”的政策力度有望加大。本次会议直接指出“经济下行压力加大”，并提到部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露，外部环境也发生深刻变化。这表明，在内忧外患的宏观背景下，四季度国内经济增长继续下行的概率明显加大。本次政治局会议鲜明地指出这一点，既是与市场提前做一个沟通，让市场形成一定预期；亦指明未来货币财政政策的首要目标仍然是稳增长。我们认为后续虽然在美债上行、美元指数升高的压力下，国内利率水平向下空间不大，但整体流动性水平依旧将维持合理充裕，且未来有望重点在疏通货币政策传导机制上下大功夫。同时，展望后续最有可能实现“稳增长”的发力方向，依然主要落在基建和财政“减税”对投资、消费的刺激。第二，增加纾解民企困境的要求，后续关注民企融资松绑及减税。本次会议新增了研究解决民营企业困难，支持民营企业发展的内容，这既是排解经济运行中的风险点，亦是国家提高市场活力，实现经济由“高速度”向“高质量”发展的内在要求。民企面临的困境：一是盈利困难，二是融资难融资贵。后续，央行有望继续加大力度疏通货币政策传导，各机构部委有望发挥“几家抬”合力，提高民企金融可及性；同时，财政“减税降费”的力度有望扩大。第三，首次新增“资本市场改革”要求，后续政策红利值得期待。我们认为鼓励支持新兴经济、民营经济发展，需要充满活力、高效的资本市场支持，在经济转速换挡的新常态下，对于资本市场融资作用的依赖度在提升。第四，对改革开放的表述由“推进”改为“加大”。表明后续国内改革开放的政策力度有望进入加速期，我们认为这既是有效应对外部经济环境变化的正确选择，亦是继续吸引外资、积极有效利用外资的要求。第五，未重点提及房地产调控和防范化解金融风险。我们认为在“稳增长”压力加大、企业经营困难加大的背景下，房地产调控后期加大力度收紧的概率在减小，但亦不会大规模的松绑；而金融去杠杆的力度整体依然是趋稳趋缓的态势。风险提示：宏观经济下行过快、政策变动风险