2018-05-22&宏观周报：4月生产修复,需求偏弱,二季度经济运行平稳&中原证券&数据：4月15日国家统计局公布的4月经济数据，显示：4月工业增加值同比增速7%；1-4月固定资产投资同比增速回落至7%，当月增速降至6.1%；4月社会消费品零售增速为9.4%；高频数据上，5月上中旬发电耗煤增速回升，汽车、钢铁、水泥等行业开工率上行，表明一季度节日效应逝去，二季度工业生产稳健向好。点评:宏观经济数据和高频数据走势基本与前期预测符合。进入二季度生产修复，带动供需关系改善，但需求相对仍然较弱，未来将抑制产能释放。从上周发布的4月经济数据和高频数据，反映出生产修复上行，对经济带动作用增强，工业增加值明显较一季度改善，和前期预测一致。同时，消费和投资两架马车增速延续放缓，警惕三季度经济下行压力增大。工业增加值与消费、投资数据分化明显。4月工业增加值增速稳健向好，反映了二季度经济较一季度改善，同时，投资与消费的增速明显放缓，也体现出经济下行压力仍然较大。工业增加值方面，4月份规模以上工业增加值增速超预期，同比实际增长7%，较上月份提高1个百分点。受地产投资持续高增影响，尤其是二三线城市房价环比增长，市场预期带动包括：水泥、钢铁等工业原材料需求上行；4月以来，发电量和煤耗均有上行，增速为8.3%，反映工业生产修复；固定资产投资方面，投资增速延续放缓，4月份固定资产投资同比增长6.1%，但受制造业投资带动，1-4月固定资产投资累计同比增速为7%，较上月回落0.5个百分点。考虑地产投资持续上行的动力不足，以及制造业复产反弹也是暂时扭转，基建投资受制于财政赤字率的约束，因此投资增速稳中趋缓是大概率。社消品零售方面，4月消费增速同环比皆有回落。同比增长9.4%，较上月回落0.7个百分点，季调环比增速也降至0.66%。消费对经济贡献受需求偏弱影响，较为显著。整体来看，二季度经济短期平稳，海外经济持续复苏，中国经济L型经济震荡格局延续，周期性复苏尚需时日。同时，中美贸易谈判延续，出口环境短期改善，长期仍有不确定性。风险提示：美元加息节奏不明朗；L型经济下行压力过快释放；货币环境进一步收紧