2018-05-22&中美经贸联合声明点评：贸易战疑云消散,未来经济何去何从&国信证券&中美联合声明简评美国东部时间 2018 年 5 月 19 日，中美就新一轮贸易磋商在华盛顿达成一致，历经两个月之久的中美贸易谈判达成阶段性成果。随后中美发布了一份联合声明，我们认为声明中有五个重点值得关注：（1）扩大自美进口，缩减美中逆差；（2）扩大进口领域大概率集中在农产品、能源、制造业、服务贸易；（3）知识产权保护提上日程，推进《专利法》；（4） 鼓励双向投资，强调公平竞争；（5）中美相关磋商将机制化。总的来说，这次中美谈判最大成果是以扩大自美进口替代了美国对华惩罚性关税制裁。在扩大进口的具体数额上目前尚无定论， 可能在 1000-2000 亿美元级别。在扩大进口的具体领域上，根据联合声明推测将主要集中在农产品、能源、高端制造业和服务贸易等美国优势产业上。国内经济短期承压，全球贸易结构将小幅调整往后看，中国扩大自美进口可能对中国净出口造成短期冲击，使经济增长承压，同时美国低价能源、农产品的放开或令国内通胀再下一个台阶，但长期来看中国经济结构转型之路不受影响，产业升级仍是国内经济发展的主旋律。从全球视角来看，中国扩大自美进口或将带来全球贸易结构的调整，中国原有的农产品、能源等进口来源大国份额或将受到美国挤压。1、国内增长短期承压，通胀或再下一个台阶。 扩大自美进口对净出口造成短期冲击，导致净出口减少，进而使国内经济增长短期承压。同时，由于美国汽油、农产品价格低于国内价格，对其进口的扩大或令国内通胀再下一个台阶。2、中国制造 2025 不受影响，产业升级道路仍是主旋律。 当前中国与美国产业还具有一定的互补性，中国扩大对美进口主要集中在美国的优势产业上，只要结构合理，不但能降低国内下游产业的成本，推进实体经济发展，还能继续拉动国内的技术进步。中美贸易战的停止为中国解决更复杂更紧迫的国内经济问题提供了缓冲。实现经济结构转型、 产业升级、进而达到高质量的增长，仍是当前国内经济的首要任务。中美谈判的常态化也将有利于日后双方更好的沟通，保持贸易稳定。3、全球贸易结构面临调整，农产品、能源出口大国份额或将受到美国挤压。从全球的视角来看，中国扩大从美国的进口，在总需求增速稳定的情况下，势必将挤压从其他国家的进口，中国原有的农产品、能源进口来源大国将受到影响。农产品方面，除美国外，中国主要的进口来源国是巴西、欧洲、 加拿大、澳大利亚。能源方面，目前中国最主要的进口来源国是俄罗斯（原油）、澳大利亚（天然气）以及几个中东国家。我们猜测在中国扩大从美国的农产品、能源进口后，很可能相应缩减从其他国家的相关产品进口，这些国家出口将会受到冲击。资产价格：贸易战疑云消散，有利风险偏好提升从日本的经验来看，在贸易谈判期间，投资者避险情绪往往主导相关板块股票市场走出震荡行情。当谈判结果落地后，利空出尽，相关行业很可能出现一波补涨势头。今天的中美联合声明无疑对金融市场是一个利好，贸易战这一不确定性因素消散后，市场风险偏好短期将有所提升，下周的股市可能会高开来迎接这份声明。后续走势则会暂时摆脱贸易战这一因素的影响，回归自身规律。