2018-05-22&国内宏观周报：利率曲线大幅走平&莫尼塔投资&工业生产继续扩张，工业品价格涨势弱化。 本周， 六大发电集团日均耗煤量继续小幅上升，同比增速维持高位， 但南华工业品指数涨势收窄。 分项来看， 除了镍、沥青等价格涨势增强，螺纹钢、 双焦等价格明显转弱，反映当前的终端需求复苏状态并不稳定。近期钢材价格涨势有所减弱，与旺季需求接近尾声、 且高炉复产节奏较快有关：一方面， 4月经济数据显示， 终端需求复苏较不稳定，除了地产投资维持较强外，其他分项投资与消费增速回落，尤其是服务业/农业投资的拖累可能较为明显。 另一方面，本周例检高炉6座、复产高炉12座，尤其是之前集中停产焖炉的新疆地区高炉本周陆续恢复生产，进一步推升了高炉开工与产能利用水平。往后看，下周仍有高炉复产，预计供给热、需求冷的情形可能加剧。受地缘政治冲突影响，原油价格大幅上涨。 本周国际原油价格大幅上涨， 周四布油盘中突破80美元／桶， 主要因为上周六美国宣布退出伊朗核协议，引起市场对伊朗原油出口减少的担忧。 近期油价整体偏强的原因在于： 需求稳步上涨， 但供给端的地缘政治冲突风险加大。 但是， 油价年内高点可能已经出现， 主要因为： OPEC剩余产能较高， 且页岩油单井产油率稳步提升， 可应对突发性的供给中断；原油价格大幅上涨， 也会抑制石油需求。地产调控有所增强，土拍市场回归理性。 本周，全国地产成交小幅走弱， 但地产调控出现增强态势。其一， 近期住建部就房地产调控问题约谈12个城市，其中7个城市已经做出回应。 约谈内容主要是一些城市年初以来放宽人才引进政策， 导致楼市热度明显升温； 而各地回应内容主要是在限购、限售等政策方面强化了调控要求， 整体上贯彻了“房住不炒”的原则。 其二，尽管部分热门城市加快土地供应节奏， 但一二线城市流标数量激增， 土拍结果显示市场正在回归理性。一方面， 地价上涨、开发贷收紧，中小房企拿地能力明显减弱；另一方面，租售同权改革下， 供地附加的租赁比例、配套建设等要求增多，也限制了房企拿地热情。央行加大投放力度， 资金面大体平稳。 本周， 央行加大了逆回购操作力度，整周实现了资金净投放4100亿元； 周一开展1560亿元MLF，等额对冲当日到期规模。 央行操作相对积极，主要因为周二月度缴税与旬度缴准的时间点叠加。 受此影响， 本周资金面大体维持平稳，仅在前半周小幅紧张。 本周Shibor利率出现了较为明显的上行，同业存单与利率债的周度净融资也有所扩张， 反映银行负债端的压力有所上升， 流动性预期出现走弱迹象。