2018-05-22&海外宏观周报：欧元区经济为何走弱？&国金证券&一、欧元区经济为何走弱1.欧元区制造业PMI、投资者信心和消费者心指数均出现下滑欧元区2017年经济增长超预期，主要受到宽松货币+扩张性政策提振+难民涌入带来阶段性人口红利三方面因素提振。但自2018年以来欧元区制造业PMI持续回落。同时，欧元区投资者和消费者信心指数持续放缓。2.政治不确定性上升、贸易改善趋弱、以及长期利率上升等因素是欧元区经济增速趋缓的主要原因从政治事件上升看，意大利政局动荡再度引发市场对政治不确定性的担忧。。从贸易环境看，全球贸易改善边际趋弱，导致对外需依赖较大的欧元区经济承压。从利率角度看，名义利率回升速度超过通胀，带来的实际利率上升，对投资也形成抑制。3.未来看，欧元区经济将进一步放缓，但货币转向宽松提供支撑从需求来看，欧元区内部和外部需求仍面临进一步放缓压力。但欧央行正在转向宽松。欧元开始贬值，也将部分对冲外需的下滑。二、美国4月零售销售持平于预期、联储制造业和工业产出高于预期、新屋开工低于预期1.美国4月零售销售持平于预期，低于前值服装及服装配饰店和杂货店零售提振4月零售销售。2.美国5月制造业大幅上行纽联储和费城联储制造均出现上行。3.美国4月新屋开工低于预期4月新屋开工低于预期主要由于土地供给与熟练工人双重短缺的制约。4.美国4月工业产出高于预期，持平于前值4月工业产出主要由于制造业拉动。三、本周重点关注美联储5月货币会议纪要以及欧元区制造业PMI初值财经事件：美联储公布的5月货币政策会议纪要财经数据：欧元区制造业PMI初值，美国新屋以成屋销售年化总数风险提示：欧央行货币宽松力度不够，实际利率依然上行，加大经济下行压力。美联储加息引发资金流出欧元区，对欧元区经济带来资本外流压力。中美贸易对抗出现反复，令中美经济都受到伤害，外部需求下降幅度过大引发欧元区经济增长进一步下降。