2018-05-21&中美贸易谈判点评：中美贸易摩擦风险显著缓解&国海证券&事件:5 月 19 日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表《联合声明》 。刘鹤副总理随后表示双方达成共识，不打贸易战，并停止互征关税。中美达成妥协验证了我们对于中美贸易争端相对乐观的判断，但是未来国内部分产业可能受到一定冲击的可能性也需要关注。投资要点：谈判避免了最坏结果。从谈判结果来看，最大的亮点在于避免了中美双方正式进入一场贸易战，为中国维持外需稳定、供应链安全以及产业升级赢得了一定的缓冲期。从《联合声明》来看，中方可能在减少贸易顺差方面做出了一定让步（主要体现在显著增加对美国商品和服务的采购，特别是农产品和能源产品等），在市场准入和产业政策方面则涉及有限。知识产权方面由于中国的产业升级也需要加强知识产权保护，美方诉求和中国的需要也基本保持一致。当然，声明更多的是避免双方“撞车”的原则框架，具体细节目前尚不清楚。受益与受损的国内产业。我们认为此前受到美国制裁威胁的机械，电子等行业整体从双方妥协中受益，但是农业和能源等行业可能会受到一定冲击。考虑到中国可能把更多能源订单给与美国企业，如何协调和现有的能源提供商的关系也存在一定挑战。此外，汽车制造，金融等一些产业也可能面临更大开放的压力。中美摩擦的长期性因素仍不容低估。中国实体的上升以及中美意识   形态领域差异的扩大意味着中美关系存在包括“修昔底德陷阱”在内的结构性矛盾，从中长期来看双边关系的各种挑战仍将持续。《联合声明》或仅仅起到短期缓解贸易摩擦的作用。风险提示：经济下滑超预期，政策（含房地产税）紧于预期，贸易战重新爆发