2018-05-21&海外大类资产笔记131期：原油、美债和美元是什么关系？&华泰证券&预计油价上涨，美债收益率上行，美元走高的趋势短期将会延续我们认为地缘政治将成为影响油价短期波动的最重要因素。近期油价上行不断与大国博弈呈现交汇点。高油价很可能是美国用以限制中国的“手段”，但也将助推俄罗斯在大国博弈中“崛起”，因此中俄油价具有跷跷板效应，美国目前较为犹豫。油价上涨，推升通胀预期，助推美债长端利率上行，进而带动美元指数进一步上涨。我们认为，油价、美债利率、美元三者同步上涨将会在短期延续。5 月 19 日公布中美联合声明，这标志着中美贸易冲突进入雨点小的阶段，市场风险偏好将得到修复，而 WTO 诉讼、投资限制将是美国下一步制衡的手段, 以达到美国认为合适的贸易条件。油价超预期上行，点燃通胀预期，助推 10 年期美债收益率上行美国薪资增速上行，叠加油价超预期上涨，抬升通胀预期，进而推升 10年期美债收益率上行。   5 月 15 日十年期 TIPS 隐含的通胀预期升至 2.18%，创 4 年以来的新高。我们认为今年油价上行的风险点在于美国政治军事力量参与中东地缘政治、激化区域局势，目前这一判断在逐步验证。5 月 8日特朗普宣布退出伊朗核协议。 5 月 10 日以色列空袭叙利亚境内的伊朗目标。5 月 14 日，美国驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。中东地缘局势紧张推升油价走高，本周盘中布伦特原油曾破 80 美元/桶关口。我们认为，油价上行推动长端美债利率上行的趋势短期将会延续。10 年期美债收益率上涨，带动美元指数进一步走高10 年期美债收益率在通胀预期的推升下持续上行，本周盘中最高触及3.126%。较高的美债收益率吸引资金回流美债资产，从而推动美元指数走强。根据利率平价理论，利差很大程度上会影响汇率的走势。5 月 18 日10 年期美债与德债利差扩大到 249bp,  10 年期美债与日债利差扩大至299bp,  创阶段性新高，这将短期支撑美元反弹。我们认为，当前美元指数是处于长周期趋弱的一波反弹升浪当中。从经济增长与货币政策的维度，“美强欧弱”的局面在短期将会延续，美元指数或将阶段性反弹至三季度，高点可能在 94 至 97 之间，但是中长期已接近大周期向下拐点。原油和美元的负相关性未明显体现，短期或将延续同步走强原油和美元的同步上涨并不多见，由于原油是以美元计价，所以原油和美元通常是呈现负相关，美元走强将会使原油价格承压。但由于此轮油价上涨的态势较为强劲，因此美元和原油的负相关性体现得并不明显。首先，通胀套利交易导致当前原油和美元同步上涨。这一套利行为先推高油价，使通胀预期升温，再押注美联储加快加息节奏，看多美元。其次，中东地缘事件频发，区域局势不稳定，不断助推油价上涨，这背后均有美国政治力量参与。我们认为中东局势高度复杂，沙特和伊朗矛盾、以色列和沙特矛盾均有可能造成地缘政治紧张，推升油价上行风险。WTO 诉讼, 投资限制是美国下一步制衡的手段, 以达到美国认为合适的程度3 月 22 日总统备忘录，美国曾提出三步走：第一，对中国产品加征 25%关税。当前中美双方达成共识，不打贸易战。第二，WTO 诉讼：3 月 23日美国向 WTO 起诉中国技术许可做法。第三，投资限制：美国将采取措施以应对中国收购敏感技术的投资行为。这其中共出现两次 60 天的关键时点，即 5 月 22 日之前贸易代表向总统汇报 WTO 诉讼的进展以及财政部长汇报关于投资限制的进程。我们认为，尽管中美尚未最终达成缩减贸易逆差的额度，农产品、石油交易细节以及制造业、服务贸易的开放程度，但WTO 诉讼、投资限制是美国下一步制衡的手段，以达到其认为适合的程度。风险提示：经济政策变化超预期，风险事件放大市场波动。