2018-05-21&宏观点评：贸易战停火,风险偏好修复&东吴证券&事件新华社报道：中美两国经贸磋商代表团 19 日发表联合声明，宣布两国同意采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。声明说，为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务，这也有助于美国经济增长和就业。观点谈判解决矛盾，“寻找最大公约数”，符合预期。 我们在此前报告中多次强调， 特朗普政府当前面临的政治经济形势并不支持大规模贸易战， 参考美国以往历次对华 301 调查的经验， 本次贸易争端有较大概率会以谈判协商形式解决。“实质性减少贸易赤字”意味着中美双赢。 联合声明提出“中方将大量增加自美购买商品和服务”，特别是“有意义地增加美国农产品和能源出口” 。考虑到中美两国贸易关系总体上以互补性为主，这不仅满足了美方减少贸易逆差的诉求， 也有助于实现中方日益增长的消费需求和经济结构转型的需要，预计中美双边贸易额将创新高。“加强知识产权保护”，中方兑现承诺。联合声明提出“双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。 ”这一点不能理解为中方迫于美方压力妥协让步，实际上早在今年博鳌亚洲论坛演讲中，中国最高领导人就表示： 加强知识产权保护。这是完善产权保护制度最重要的内容，也是提高中国经济竞争力最大的激励，对此，外资企业有要求，中国企业更有要求。鼓励双边投资，有助于中国企业“走出去”。近年来，中国企业赴美投资经常遭遇不公平待遇，根据商务部《关于中美经贸关系的研究报告》统计，中国投资只占美国吸引外资总额的不到 1%，却连续三年位居美外国投资委员会审查数量国别榜首。双方同意“鼓励双向投资”，意味着美国也要采取行动，努力创造公平竞争的营商环境，特别是减少高技术领域的“隐形门槛”。建立磋商机制，未来仍将在分歧中求共识。 不打贸易战并不是说双方已经解决了所有矛盾， 实际上制成品和服务贸易领域的问题，仍留待下一步谈判。 不过双方同意继续保持高层沟通， 通过制度化的对话方式解决相关问题。风险偏好整体回升，豆粕、猪肉等农产品价格或承压。 此前中美贸易摩擦走势未定，市场避险情绪上升，权益市场走势疲敝。从联合声明来看，中美贸易关系恶化的可能性大幅降低，预计市场风险偏好将有明显提振。随着中方加大购买美国农产品，预计国内豆粕、猪肉等价格或有一定下行压力。风险提示：中美进一步磋商过程仍存在不确定性，市场波动超预期。