2018-11-08&中美贸易战对中国经济影响评估&财富证券&2017年4月，美国贸易代表办公室对进口中国的钢铁、铝展开调查，拉开中美贸易战序曲；2018年，美方陆续宣布对价值500亿美元、2000亿美元的中国商品加征关税，中国随即进行反击，中美贸易战实质性开打并不断升温加剧。中美贸易战对国内经济的冲击，将是2018年及以后多年国内经济所面临的挑战之一。基于此，评估中美贸易战对中国经济的影响迫切且有必要。“500亿美元”商品清单，意在精准打击“中国制造2025”。具体看，与初始清单相比，美国在最终清单中明显加大对高科技中间品的征收力度，减少了对消费品的征税比重；征税商品范围主要集中在受益于“中国制造2025”产业政策的领域。“2000亿美元”商品清单，随着征税规模和范围的扩大，美国不得不把对其国内消费者权益有损害的商品加入征税清单，无法继续保持对中国进行精准打击。具体看，消费品占比大幅上升，从“500亿美元”清单的1%提高到“2000亿美元”清单的23%；为满足“2000亿美元”量的要求，家庭消费品甚至劳动密集型商品也被列入征税清单，对美国国内的损害程度加大。“500+2000亿美元”商品清单几乎涵盖中美贸易的全部类别商品，在应对贸易战的抗冲击能力方面，中国抗冲击能力大于美国抗冲击能力的商品有11类，涉及征税金额452亿美元，仅占“500+2000亿美元”清单征税金额的19%。因此从双方对贸易战的抗冲击能力看，美国胜中国一筹。从对行业影响的角度看，机械及其相关制造业和通信设备制造业是“500+2000亿美元”清单的征税重点。征税对中国出口的影响：美国对“500+2000亿美元”中国商品加征关税，将使中国总出口下降8-13个百分点。分行业看，高技术制造业、化学工业和金属冶炼及压延加工业的出口受“贸易战”影响较大。征税对GDP的长期影响：美国对“500+2000亿美元”中国商品加征关税，会导致中国GDP增速下降0.14-0.36个百分点；最坏情况下（2670亿美元商品也被加征25%关税）中国GDP增速将下降0.76%。剔除中间品贸易带来的影响，美国对“500+2000亿美元”中国商品加征关税会使中国GDP增速下降0.09-0.25个百分点；最坏情况下中国GDP增速将下降0.54%。与不发生贸易战的基准情形相比，2018年中国GDP增速将下降约0.1个百分点，2019年下降约0.5%。风险提示：政策变动风险