2018-05-21&宏观利率周报：油价创新高,不同行业影响几何？&东吴证券&油价创新高，不同行业影响几何？本轮原油价格上涨的大背景是供需紧平衡。之前市场普遍预期油价在 60-70 美元附近“上有顶”，理由是高油价将刺激美国页岩油供给大量释放。而从近期实际情况来看，美国原油产量边际提升的空间受到过去两三年低油价时期资本开支下降的压制，短期内大幅扩张难度较大。伴随着夏季出行高峰、炼油厂开工率回升等季节性因素，油价后续仍有进一步上行压力。 从历史数据来看油价的波动对各主要行业的 PPI 均有一定影响，但各行业的弹性和影响时滞明显分化。 2011 年至今，工业部门中受油价波动影响最大的是石油和化学工业，在传导时滞上，石油、化学、食品工业受油价波动影响最快。上游行业盈利一般受益于原油价格上涨。原油价格每上升 10 美元/桶，石油天然气开采业的毛利率提高 5.8 个百分点，煤炭开采洗选业毛利率提高0.52 个百分点。 中下游行业盈利则普遍因油价上涨而受损。 油价上涨推高了相关行业的成本，其中航运和航空业成本中燃油占比较大，毛利率对油价变化的弹性较大。据我们测算， 2012-2017 年间油价每提高 10 美元/桶，航运、航空上市公司销售毛利率平均下降 1.12 和 0.82 个百分点。实体经济观察：1）下游：地产继续下滑，半钢胎开工率由负转正；2）中游：复苏景气，发电耗煤增加；3）上游：油价大幅上涨，海外大宗商品价格总体回调；4）物价：本周食品价格均下降，猪价低位徘徊，鸡蛋、蔬菜价格继续回落。流动性跟踪：1）资金面：资金面稳中有松，美元持续走强；2）货币市场利率：流动性较紧，货币市场利率回升；3）同业存单：净融资额继续攀升，发行利率全面回落。利率债市场回顾：1）一级市场：利率债供给上升、10 年期国开债中标利率下降；2）二级市场：收益率普遍走高。一周要闻： 1） 美国总统特朗普 17 日在白宫椭圆形办公室会见正在对美国进行访问的习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤。2）5 月 18 日，央行发布关于进一步完善跨境资金流动管理，支持金融市场开放有关事宜的通知。3）5月 18 日，国务院国资委、财政部、证监会联合发布《上市公司国有股权监督管理办法》(国资委财政部证监会令第 36 号)，并将于 2018 年 7月 1 日起正式实施。4）发改委和财政部联合印发《关于完善市场约束机制  严格防范外债风险和地方债务风险的通知》 。风险提示：经济下行超预期，市场波动超预期。