2018-05-21&中美贸易战系列研究（八）：贸易战进入雨点小阶段是个渐进确认过程&华泰证券&中美贸易摩擦雷声大雨点小的趋势在逐步确认据新华社报道，中美两国 19 日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。我们此前提出，中美贸易摩擦是“雷声大、雨小点”，实质性的大范围冲突既不符合两国的利益，也不符合初衷。我们陆续发布七篇系列研究说明影响中美贸易摩擦的各种问题，包括加工贸易的结构特征、美国中期选举的影响等，并就中美贸易摩擦对两国经济基本面、货币政策、资本市场的影响进行情景推演。目前的走势正在印证我们的主要结论，贸易战走过雷声大的阶段，逐渐确认进入雨点小的阶段。中国扩大进口是缩小中美贸易逆差的最优选择根据两国的声明，双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。此前，在美方代表来华谈判时，华尔街日报曾披露美方可量化的诉求是逐渐缩小中美贸易逆差 2000 亿美元。本次联合声明聚焦的核心正是缩小贸易逆差。我们认为，扩大进口缩小逆差并不是妥协，而是我国以开放的心态解决争端的最优选择。在去年年底的中央经济工作会议上，中央明确提出要扩大进口。我们认为，中国有庞大的中等收入群体，将成为世界最大的市场。我们扩大进口，正如声明所说，不仅利于提高我们人民生活水平，也有助于拉动美国就业，是双赢的选择。中国加强知识产权保护也是高质量增长的内在要求对于我国来说，我们认为谈判的底线是不能遏制我国调整经济结构，让经济转变为高质量增速的趋势。在传统经济增长方式的边际效果逐渐减弱的情况下，我们需要提高全要素生产率，增加经济产出的科技含量。这内在的需要我们建立一个好的营商竞争环境。美方提出的知识产权保护，并没有损害到我们的核心利益，从另一个角度有助于我国的制造业崛起。因此联合声明中，我国也表态，中方将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作。风险偏好会得到修正，股票市场应持乐观态度在中美贸易摩擦雷声大的阶段，股市的风险偏好受到极大的压制。投资者较担心贸易摩擦升级，对两国的经济发展形势产生大幅负面扰动，从而对企业盈利带来负面冲击；另一个担心在于贸易战产生类滞涨预期，无风险利率不确定性较高，因此从盈利和估值两个方面对股市形成利空。我们认为，中美联合声明发布后，中美贸易摩擦进入雨点小的阶段，打贸易战的概率大幅下降，这将修复股市的风险偏好，未来应持有乐观态度。贸易摩擦之外还应关注油价上行中美贸易摩擦“雷声大、雨点小”符合我们前期的预判，我们认为今年内部最大的风险点仍在于地缘政治因素推升原油价格过快上涨。中国的薄弱点在于油价上涨的输入型通胀，进而触发加息刺破地产泡沫。近期油价超预期上行开始呈现一定的风险苗头，并不断与大国博弈呈现交汇点。中东事件频发，背后有美国政治力量的推动。我们认为高油价很可能是美国用以限制中国的“手段”，但同时也可能会助力俄罗斯在大国博弈中“崛起”，因此中俄油价具备跷跷板效应，美国目前还较为犹豫。后续中美大国博弈、中东局势演进、金融投机因素均存在进一步推动油价上行的风险。风险提示：我国面临的核心风险仍是油价，中东地缘政治风险仍是油价上涨的最大潜在因素，关注油价超预期上行带来的输入型通胀。