2018-05-21&中高频经济数据观察：利率债有望迎来建仓机会&华泰证券&大类资产配置观点：本周（5月13日-5月19日）受月中税期扰动，货币市场资金面小幅趋紧，R007上行1.89个BP至2.8141%，DR007上行0.55个BP至2.6962%；债券市场方面，5年期国债收益率上行9个BP至3.4793%，10年期国债收益率上行2个BP至3.7099%。我们认为，央行投放PSL新增较多，有利于压低无风险利率，短期仍将是利率债建仓的好时机。中美贸易谈判初步落地，市场的风险偏好有望得到提升，叠加我们对无风险利率下行的判断，我们认为成长龙头仍具有比较优势，特别是高科技制造业龙头仍是国家众多政策的交汇点，建议关注相关板块配置机会。PSL投放新增较多，利率债将迎来建仓机会为对冲税期和金融机构缴存法定存款准备金等因素，本周央行公开市场净投放资金5660亿元；下周（5月20日至5月26日）累计将有3200亿元资金到期，其中7天逆回购到期2700亿元，14天逆回购到期500亿元。本周，央行公布了发放抵押补充贷款（PSL）801亿，我们认为PSL新增较多，央行意在投放长期限流动性压低长端利率，无风险利率依然处在利率倒U型右侧拐点之后的下行通道内。近期受到原油价格上涨以及美债收益率上行因素影响，境内利率债收益率上行，我们认为这是一个良好的建仓时间窗口。中美贸易冲突进入雨点小阶段，谈判进程仍存在反复摇摆可能性国务院副总理刘鹤接受新华网采访表示中美达成共识，不打贸易战。我们此前提出，中美贸易摩擦是“雷声大、雨小点”，实质性的大范围冲突既不符合两国的利益，也不符合初衷。我们陆续发布七篇系列研究说明影响中美贸易摩擦的各种问题，包括加工贸易的结构特征、美国中期选举的影响等，并就中美贸易摩擦对两国经济基本面、货币政策、资本市场的影响进行情景推演。目前的走势正在印证我们的主要结论，贸易战走过雷声大的阶段，逐渐进入雨点小的阶段。特斯拉成立100%控股公司，产业政策对外开放进入落地时期据国家企业信用信息公示系统显示，特斯拉（上海）有限公司于5月10日正式注册成立，注册资本1亿元，由特斯拉汽车香港有限公司100%控股。我们认为，我国汽车市场从以市场换技术的初级阶段发展到了今天，国产汽车行业已经初步具有完全自主技术产能体系，放开外资控股比例，可以达到用外部市场压力倒逼国产汽车行业继续进步的目的。特斯拉成立全资子公司也意味者我国正在兑现产业政策对外开放的承诺，产业政策对外开放进入了落地期。中美贸易谈判初步落地，商品风险偏好短期有望提升本周六大发电集团日均耗煤环比上行2.73%，高炉开工率环比上行0.19个pct，出口集装箱运价指数环比上行2.95%，BDI指数环比下行11.35%。商品现货方面，动力煤价格不变，铁矿石价格环比上行1.03%，铜价环比下行1.24%，铝价环比上行1.03%，水泥价格环比上行0.18%，螺纹钢价格环比下行0.09%。期货方面，铜价环比下行1.30%，铝价环比上行0.81%，焦煤环比下行0.68%，焦炭环比上行3.19%，螺纹钢价格环比上行0.14%，动力煤期货收盘价环比上行2.67%。中美贸易谈判初步定调，我们认为这提高了商品市场的风险偏好。风险提示：油价超预期上涨、地缘政治局势等因素可能加大资产价格的波动性。实体融资成本较高等因素可能使得国内经济下行压力加大，经济回落速度超预期。