2018-05-21&宏观固收周报：中美贸易冲突阶段性缓和&西南证券&中美贸易“停战”，双方达成阶段性一致。 5 月 19 日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明：“双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。这也有助于美国经济增长和就业。”这意味着中美贸易摩擦阶段性缓解，在双方均有让步的基础上，双方阶段性的就贸易问题达成一致。协议为阶段性成果，实质性冲突依然存在，贸易摩擦依然是长久的过程。 虽然具体协议细节尚未公布，但从磋商结果看，一方面，中国将通过加大对美进口的方式推动中美逆差收窄，进口主要产品包括农产品、能源产品等。另一方面，双方同意高度重视知识产权，加强合作，并同意鼓励双向投资，努力创造公平竞争营商环境。相对于首轮在中国磋商时双方条件，本次协议并未实质性涉及高技术产品领域冲突，美国对“中国制造 2025”的反对，中国要求美国加大高技术产品出口等均未有提及。 因而本次磋商仅在可协商的领域达成部分一致。但高技术领域决定的核心冲突依然存在，贸易摩擦依然是长期过程。从当前磋商成果来看，缩小顺差的时间、方式等细节尚未确定，因而具体影响依然具有不确定性。而从我国加大农产品和能源产品进口来看，如果进口价格等条件合理，对我国总体福利水平也是有利的。年初以来经济数据波动较大，宏观预期不稳定背后是经济大周期和小周期背离。政策方向转变后内需持续放缓，叠加全球经济越过高点，外需将逐步回落，形成经济总体向下的大周期。在此大周期内，开工恢复以及贸易摩擦升温带来的提前出口形成生产面改善的经济小周期，体现为 4 月份工业生产的回升和工业品价格的上行。但终端需求不足情况下生产回升难持续，贸易摩擦改善将降低提前出口需求，拉低出口增速，因而经济回升小周期或接近尾声。经济回升小周期决定 2 季度经济平稳，商品价格小幅反弹，股市风格快速转换。但 3 季度小周期转为下行叠加大周期放缓，经济下行压力或再度加大，商品再度下跌，而权益市场将回归成长风格，这是符合经济大周期的资产配置方向。债市长牛继续，短期缺乏基本面支撑将延续震荡。经济基本面走弱和流动性改善决定债市长牛趋势的格局并未发生改变，因而具有配置价值。而短期经济平稳环境下，债市上涨缺乏基本面支撑，因而会在 2 季度延续震荡。根据 CPI与 PPI 平均值，以及工业增加值和 10 年期国债收益率的历史关系我们预计 2季度 10 年期国债收益率会继续在 3.65%附近震荡。而下半年随着经济下行，工业品回落，我们预计 10 年期国债可能回落至 3.4%左右。在债市走牛的大趋势下，基础资产配置应该顺应此趋势，同时注重短期风险，根据短期基本面和流动性波动适度调整仓位。人民币汇率保持平稳。 本周人民币兑美元即期汇率较上周贬值 409bps 至6.3760，中间价汇率较上周贬值 219bps 至 6.3763。 中美利差下降，本周中美2 年期国债利差较上周扩大 7.77bp 至 61.23bps。