2018-05-21&一图一观点：阿根廷又哭了,这次还会"感动"全世界吗？&招商证券&近期阿根廷再度爆发了危机，呈现股债汇三杀的局面。那么，阿根廷的危机是否会具有代表性、是否会向其他新兴市场蔓延、又是否会对中国产生较大影响？从实际需求变化对外部的冲击看， 阿根廷货币的贬值和基本面的恶化可能会对阿根廷的主要进口来源国产生更大的影响，阿根廷自前三大进口国巴西、中国、美国的进口占各自国家总出口比例分别为 8.7%、0.2%、0.4%，巴西受到的影响相对更大，对中美影响微乎其微。更进一步看，巴西与阿根廷关系密切，也逐步受到了牵连。美元兑雷亚尔从 3.4贬至接近 3.7，巴西十年期国债收益率则从 3 月初开始波动攀升，由前期的下行趋势转为上升，显现出受到资本流出影响的特征。巴西自身也已经意识到了这样的压力，在连续 12 次降息后，5 月 16 日巴西央行宣布维持基准利率在 6.5%，超出了市场预期。从 3 月数据看，中国对南美洲国家占我国出口总额的 3.2%，巴西是南美洲中我国最大的出口目的地，占据我国出口总额的 1.2%，阿根廷则占比约为 0.4%。因此， 阿根廷的需求变化及其对巴西的扩散可能给中国面临的外需形势带来小幅度的影响，目前仍不需要过于担忧。