2018-05-21&宏观动态跟踪报告：经常账户近二十年来首现逆差,原因何在？&平安证券&今年一季度经常账户逆差282亿美元，这是近二十年间，我国对外贸易第一次在 季度范围出现明显逆差，上一次经常账户逆差是2001年，逆差规模仅9亿元。从货物贸易与服务贸易科目差额的角度来看，一季度货物贸易顺差534亿美元， 较前期大幅缩窄880亿美元，服务贸易逆差762亿美元，较前期小幅扩大158亿 美元。虽然一季度货物贸易仍保持顺差，但其顺差规模的大幅缩窄显然已经无法 冲抵保持高位的服务贸易逆差，最终导致一季度经常账户转负。当前进口明显相 对出口更强，这一点从二者同比增速走势上也可以明显看出。2016年以来，我国 货物贸易进口增速就持续高于出口，今年一季度进出口增速差进一步明显扩大。 虽然增速数据显示我国当前出口并不差，但相对更强的进口导致货物贸易顺差进 一步缩窄，最终不抵仍然强势的服务贸易逆差，由此导致经常项目差额转负。2016年以来，大宗商品价格趋势走强是推升进口的重要原因，一季度进、出口增 速差再度扩大，这是否有价格效应进一步扩大的推动？我们将“GDP不变价下” 与“国际收支口径现价下”的货物与服务净出口同比规模变化进行对比，认为虽 然当前价格效应对进口金额的支撑仍存，但并不是一季度经常账户转负的边际推 动原因。结合进出口结构数据，我国一季度经常账户转负的原因可能包括：①一季度机械 设备类产品进口增速的涨幅明显高于出口，这是经常账户转负的重要边际推动力。虽然机械设备类商品进、出口增速表现均相对亮眼，但一季度我国机械设备类商 品进口增速的上升幅度明显高于该类商品出口增速的涨幅，这其中可能有当前我 国政策面推动高端制造业发展，由此剌激相关需求的潜在因素，也可能有人民币 汇率较强提升进口品吸引力的现实原因。②经常账户差额出现恶化还有两个潜在 因素，其价格对进口商品支撑强于出口，价格效应持续存在。虽然价格效应 不是经常账户转负的边际推动力，但价格效应仍是进口保持强势的重要因素。从 石油进口的角度侧面观察（去年以来原油价格增速持续居高），虽然一季度石油进 口增速较上期走弱，但绝对水平仍高达27%,再考虑到其尤其居高的进口结构权 重，价格效应对进口的支撑不可忽视。其二，当前服务贸易资本外流规模较大。 2010-2012年间，我国进口增速同样强于出口，这一时期货物贸易顺差规模同样 较低，但较小规模的服务贸易逆差使得经常账户差额仍能保持为正。近几年服务 贸易逆差保持明显相对高位，这其中应该既有消费升级带来的实际旅游客观需求 的增加，同时可能也包括资本外流的因素（该项目是资本外流的重要渠道之一， 走势特征与汇率具有极高相关性），过去的人民币单边升值趋势被打破之后，企业 与居民增持外币资产的动机加强。展望来看，我国经常账户逆差的情况仍可能再度出现。一方面，上述因素仍可能 继续持续，政策面的推动、当前的汇率水平均相对来说更利好进口，服务贸易逆 差与价格效应的潜在因素也可能继续存在（中东局势不稳，油价可能仍能保持强 势）；另一方面，中美贸易冲突之下，我国拟扩大进口的相关政策也会对进口带来 进一步支撑。总体而言，今年一季度经常账户差额近二十年来首次转负警示意味 十足，今年净出口对经济的支撑将大概率减弱。