2018-05-21&宏观资讯&信达期货&国内要闻（ 1） 商务部专家：扩大进口是遵循经济发展规律的主动选择商务部国际贸易经济合作研究院院长称，综合考虑世界局势、国内主要矛盾和经济发展状况，我国坚定不移继续对外开放，积极主动扩大进口，既是作为世界大国的责任担当，也是遵循经济贸易发展规律而作出的主动选择。（ 2） “港元保卫战”开启：香港金管局周四再买入 19.63 亿港元据路透社，香港金管局在周四（ 5 月 17 日）美股午盘时，再度出手买入19.63 亿港元。截至目前，自 4 月 12 日港元汇率首次触及 7.85 的弱方兑换保证以来，香港金管局已 17 次入市维持汇率，累计买入了 643.64 亿港元。（ 3） 中财办副主任杨伟民：高质量发展必须依靠改革开放来推动杨伟民说，支撑中国经济过去高速增长的需求结构和供给条件已经改变，2012 年到 2016 年期间我国经济增速放缓实际是发展阶段变化的结果，不是所谓周期性的短期变化。因此，去年以来我国经济增速企稳，也不是新周期的开始，只是正常波动。国际要闻（ 4） 俄新社：欧洲考虑不用美元买伊朗石油美国和欧洲在制裁伊朗的问题上，似乎杠上了。欧洲由于巨大的经济和地缘政治利益，不愿意附和美国制裁伊朗，甚至考虑用欧元代替美元，与伊朗进行石油交易。（ 5） 加拿大长债收益率近十年来首次出现倒挂周四，加拿大 10 年期国债收益率一度涨至 30 年期加债收益率上方，为2007 年以来首次。加拿大是唯一一个出现收益率曲线倒挂的发达国家，而收益率曲线倒挂通常意味着经济衰退。( 6 ) 美元继续“高歌猛进” 黄金反弹势头受限徘徊于 1290 一线现货黄金周四陷入盘整，而美元指数则继续“高歌猛进”，创下去年 12月下旬以来最高水平，限制了金价的反弹势头。受地缘政治和欧佩克组织减产等因素影响，布伦特油价在周四升破每桶 80 美元，为 2014 年底以来首次。