2018-05-21&宏观经济周度观察第41期：工业生产强劲&新时代&国内经济数据综述除了工业生产和制造业投资， 4 月的经济数据均出现不同程度回落，但4 月经济应该好于 3 月。经济有下行压力，在春节、两会、限产、低温等因素干扰下， 1-4 月经济数据反映：1）好的数据未必好。比如出口、工业生产、房地产投资。出口保持较高增速，但近期韩国、德国、越南等出口增速下滑较多，主要经济体制造业PMI 有下行趋势，叠加贸易战的不确定性，外需未必有预期的那么好。 1-4月的工业生产均受到一定干扰，高增速是否持续待观察（目前至少已经持续到 5 月上半月）。房地产投资高增速主要受土地购置费的推动，但土地购置费不计入 GDP。2）差的数据未必差。比如制造业投资、基建投资。基建投资虽然持续下滑，但 PPP 项目退库清理已经结束，项目质量得到提升，前两年存量规模较大，同时政府加大对民营企业支持，全年基建投资未必会快速下滑。今年投资数据最大看点是制造业，虽然低迷，但已经具备反弹的条件，同时政策加大支持力度。3）扩大内需具有迫切性。外部环境具有不确定性，不可控因素多，但内部环境可以通过政策来调整，中央政治局会议提出要扩大内需、降低企业融资成本，一季度货币政策执行报告体现政策重心从金融监管转到经济增长，财政部提出加快财政支出进度，共同点在于对冲信用收缩给经济带来的下行压力。一季度经济平稳下的隐忧之一是内需不足， 4 月的数据也体现这一特点，投资增速下滑，消费增速也在回落。因此，政策需要转向经济增长，经济稳增长更为可靠的途径在于扩大内需，货币政策和财政政策等发生的微调均为扩大内需创造条件。4）防风险依然重要。经济数据中，投资数据波动相对较大，经济在一定范围内缓慢下行是可以接受的，但如果风险积聚并爆发，比如债务违约，对经济的打击将更强，扩大内需保证经济增长，同时也需要兼顾防风险。 高频数据半月谈5 月上半月（5 月 4-18 日），高炉开工率持续创年内新高，随着高炉检修量下滑，高炉开工率仍有进一步上涨的空间；发电耗煤量高于历史均值，同比增速较 4 月显著回升。螺纹钢期货价格和持仓量上升势头趋缓，市场可能对经济基本面预期有所分歧。从高频数据来看，需求仍在释放中，钢材社会库存下降 14.3%，螺纹钢库存下降 19.2%，当前钢材库存仍处于近三年高位，库存还有进一步去化的空间，螺纹钢价格有望上涨。同时，螺纹钢期货价同比增长 17.6%，较 4 月（15.9%）小幅回升，经济动能依然在增强。鲜菜和猪肉价格同比增速走势趋于平缓， 5 月食品价格可能较 4 月略有下降；原油价格上涨较多，提振非食品价格。汽车和房地产需求相对低迷拖累消费，但原油价格大幅上涨对石油制品消费形成支撑。风险提示： 经济超预期下行