2018-05-21&海外宏评（第75期）：中美贸易"止战",后续应关注什么？&平安证券&事项：当地时间5月19日，中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。平安观点：中美联合声明代表着中美贸易争端的降温，超出了市场预期。“有意义地增加美国农产品和能源出口”中的“意义”可理解为将给双方带来共赢。我们认为短期对美国的意义或许更大，在面临中期选举的当下，共和党需要中部农业生产大州的选票。预计中方将主要在除大豆之外的高梁等粮食与肉类等农产品领域加大进口。在进口结构发生调整的同时，国内消费结构可能也会有所变化。化工、纺织、贱金属、机电设备等领域或是中美在制造业领域加深合作的方向。知识产权保护短期可能给经济带来阵痛，但有利于为创新型企业提供发展土壤。中美进一步谈判将集中于细分领域，但在人才引进与直接投资上，中国仍可能受到美国的阻挠。谈判进程超预期，贸易争端局势降温中美联合声明公布，“实质性减少美对华货物贸易逆差”及“大量增加自美购买商品和服务”是达成的共识。这也代表着持续近2个月的中美贸易争端有所降温，超出了此前的市场预期。根据联合声明，中国将“有意义地增加美国农产品和能源出口”；双方也将“扩大制造业产品和服务贸易”。中国将推进包括《专利法》在内的相关法律法规修订工作以彰显高度重视知识产权的保护。另外，双方还达成了“鼓励双向投资，创造公平竞争营商环境”的共识。扩大对美农产品能源进口，结构调整或为主要方式中美联合声明中明确提出将“有意义地增加美国农产品和能源出口”。其中的“意义”可以理解为将给中美双方带来共赢。我们认为短期对美国的意义或许更大，在面临中期选举的当下，共和党需要中部农业生产大州的选票，中方加大农产品进口将有助于实现这一点。同时中方加大对美能源进口也将提升页岩气公司对特朗普政府的支持。对中国的意义则更多体现在长期。农产品进口增加虽然会在短期冲击国内农业生产者，但也会倒逼国内农业生产提质增效，加快体制与技术变革，长期能够降低我国农产品生产成本；而能源进口的增加可以使得我国能源种类与能源来源更加多元化，有利于我国能源供应的稳定。考虑到中美下一步谈判可能优先会讨论能源与农产品的贸易问题，加上农产品进口的短期冲击影响面较广，中方或在农产品进口方面采取结构调整的策略。具体操作可能是在增加美国大豆、高梁、肉类等农产品的同时，减少对南美洲（主要是巴西、阿根廷）的相应产品进口。但这并不意味着中方将一直降低从南美洲进口农牧产品，农产品来源的多元化对中国而言也很重要，结合目前中国进口美国大豆占比已相当高的背景，我们预计中方将主要在除大豆之外的高梁等粮食与肉类等农产品领域加大进口。在进口结构发生调整的同时，国内消费结构可能也会有所变化。比如猪肉的消费将逐渐被更健康的牛肉取代，煤炭的消耗将逐渐被更环保的天然气取代等。