2018-05-21&接下来投资需求怎么看&天风证券&宏微观数据的统一  ――  开工强从微观数据来看，产出数据在 4 月触底回升，5 月至今继续保持了回升势头，发电耗煤、高炉开工率、钢材产量和库存、水泥产销量和价格、挖掘机销量和开工小时数、中国卫星制造业指数等一系列指标都表明近期开工不错，且由于环保限产、冬季停工等因素可能出现淡季不淡的情况。4 月固定资产投资并未显著边际恶化从分行业数据看，固定资产投资的“三大类”：制造、基建、房地产表现并不差，每一类的增速降幅都没有达到固投整体的 0.5%，所以主要的拖累来自 20%的部分。由于 20%部分的增速波动性显著高于 80%部分，因此只要来自三大类的需求依然稳健，投资总需求就不会太差。固定资产投资有望见底回升制造业方面，领先指标仍然维持高位，随着国家对高技术制造的投入持续加码，制造业投资增速有望维持在当前的相对高位。基建方面，虽然4 月的投资增速仍在下滑，但已经开始企稳。，我们认为基建投资增速已经触及阶段性的低点。房地产方面，韧性主要来自住宅低库存、土地购置向新开工的转化和棚改。二季度经济有望维持韧性综合以上判断， 固定资产投资增速可能已经处于阶段性底部，后续有望出现反弹。结合目前偏强的生产端以及货币财政双置换下经济政策的微调，二季度经济将大概率维持韧性。 不过需要密切关注近期初现端倪的信用风险未来的演变进程，以及其对实体经济融资条件的负面影响。风险提示：经济政策超预期收紧；信用风险事件超预期引发连锁反应