2018-05-21&实体高频观察（2018年第20周）：油价高歌猛进,国内商品房销售稍有回温,开工持续回升&东北证券&本周布伦特原油和WTI原油环比增速均略有收窄，但油价双双创造三年半以来的新高，周四盘中布油一度突破80美元关口。库存方面，EIA公布的5月11日当周原油库存减少140.4万桶，稍好于预期的下降200万桶，前值为-219.7万桶。5月18日当周石油钻井总数为844个，与上周持平，结束了连续上涨6周的走势。但美国5月11日当周国内原油产量增加2.0万桶/日至1072.3万桶/日，为连续第12周录得增长，续创历史记录。从供给端看，OPEC限产效果明显，美国重启对伊朗制裁且可能同样对委内瑞拉也实施制裁，与此同时美国国内上周原油库存下降，油井数量未增加，成为支撑油价的利好因素。但另一方面美元走势偏强，且目前伊朗原油出口暂时未受影响，WTI与布伦特原油价差持续扩大刺激美国原油出口。因此长期看今年油价中枢仍然上行，但是短期内可能会因供需不平衡出现回调。本周有色全线下跌，环比变化均由正转负。俄罗斯财长周一称，俄政府在考虑向受到美国制裁打击的俄铝施以援手，但不会购买公司股份，铝价后续变化需要保持关注。具体来看，本周LME铜价环比下降0.25个百分点至-0.01%，铝价下跌2.51个百分点至-0.90%，锌价环比为-0.56%，比上周下降0.70个百分点。螺纹钢库存本周下降6.93%，比上周的-7.81%收窄0.88个百分点，自3月16日当周以来连续第十周消化，库存已经低于春节前水平。高炉开工率本周迈过70关口达到70.17%，为连续第9周回升。4月统计局数据显示经济总体运行稳健，动能培育破旧立新，结构进一步优化。高频数据上企业开工不断复苏，螺纹钢库存去化加快，PPI数据出现反弹，工业企业利润得到修复。总体上4月全部主要经济数据中仅基建投资和社会消费品零售总额下降明显，其他指标表现均较好，因此二季度开局小阳春迹象仍在。本周（5.12至5.17）30大中城市商品房成交面积为225.61万平方米。5月初至今（5.17）累计商品房成交面积同比下降23.6%，较上周27.9%的降幅有明显收窄，商品房销售在5月上旬出现一定下滑，但是在本周有所回温，整体较4月降幅21.2%仍有较小差距。上周土地供应明显增加，成交出现下滑。百城住宅土地供应面积为349.18万平方米，比前值205.12大幅上涨，环比涨幅为70.23%，其中二线城市供给平稳，三线城市大幅上升。