2018-05-21&海外宏观周度观察：中美贸易第二轮谈判美方态度微妙,半岛局势再起波澜&东北证券&美国4月工业总产出指数环比0.72，前值0.75，同比3.46，前值3.71；制造业产出指数环比0.48，前值0.04，同比1.83，前值2.46。两个指标之间存在很强的相关性，且产出同比呈现明显上升趋势。美国4月份工业总产出指数环比0.72，前值0.75，同比3.46，前值3.71；制造业环比0.48，前值0.04，同比1.83，前值2.46。两个指标存在很强的相关性，且产出同比呈现明显的上升趋势。出任纽约联储主席的威廉姆斯表示，现在可以开始逐渐摒弃前瞻指引，不再单纯承诺保持利率低位，而是改成解释央行将如何回应最新的经济发展形式。金融危机后的美联储变革期或将再度开启。这可能代表美联储将更加明确的解释季度经济预测，有助于保持联储政策延续性。第二轮港元保卫战，香港金管局频频出手购入港元，捍卫联系汇率制度。金管局可能需要收回更多的流动性，不排除未来再买入可能性。特朗普总统在星期四下午会见刘鹤，中美双方进行了非常艰苦的谈判，谈判中间遇到一些僵局。美方仍然坚持要求中国在两年内减少2000亿元对美贸易顺差，而此要求受到中方的坚决阻击。特朗普表示“中美应重点在能源、制造业领域加强贸易投资合作，扩大农产品贸易和市场准入”，未来合作，中美空间巨大。截止至本周收盘全球主要股指涨跌互现：巴黎CAC40指数本周环比1.31%，上周环比0.47%，扩大了84个bp；瑞典OMXSPI指数本周环比0.94%，上周环比1.37%，收窄了44个bp；意大利ITLMS指数本周环比-3.18%，上周环比-0.65%，收窄254bp；印尼雅加达综合指数本周环比-2.91%，上周环比2.84%，收窄575bp；欧洲市场上涨，美国市场下跌，新兴市场下降幅度更大。美债收益率长期走高，本周末小幅倒挂。本周开始10年期国债收益率3.0000%，到周五再次回落到2.0600%。日本长、短期国债利率走势分化，本周四（5月17日）1年期国债收于-0.121%；10年期国债5月17日收于0.062%。欧元区公债收益率本周反弹。