2018-05-21&画像经济新动能系列报告之三：从A股净利润发现经济新动能&招商证券&作为“新动能”的行业，利润增速会持续超过整体水平，利润占整体的比重也会趋于提升。用这个标准筛选 A 股各个版块的企业盈利，能发现哪些经济的“新动能”，这些“新动能”板块的股价表现又如何呢？（1）消费已成为总需求的主体，且会受到城镇化、中产化、老龄化、网络化四大长期趋势的驱动。相应在 A 股市场中，家电、汽车、电子元器件、食品饮料、医药行业的利润占比都在持续提升，股价也有充分反应。（2）新型工业化、信息化以及两化融合，是中国最迫切需要的新动能，也是全世界主要经济体高度重视的新动能。但从 A 股相应行业的盈利情况来看，制造业“大而不强”，信息化“水平不高”，两化融合深度不够。（3）金融服务实体、房住不炒的政策定位，都指向金融和房地产行业的利润很难再高速增长。但同时，防范化解重大风险的攻坚目标，又将降低金融体系的风险，提升经济体的资源配置效率，形成宏观层面的新动能和新利好。（4）能源和原材料、公用事业等行业对政策的依赖性较高：金融危机之前受益于 GDP 增速竞赛，2010 年前后受益于大规模刺激，2016 年以来受益于防风险（通过去产能保持合理盈利，进而实现降杠杆，兼顾环保），但政策支持只能应对亏损，而“新动能”需要在创新中实现内生增长