2018-05-21&海外宏观双周报：中美贸易谈判迎来重大进展&平安证券&本期观点：中美联合声明公布，“实质性减少美对华货物贸易逆差”及“大量增加自美购买商品和服务”是达成的共识。这也代表着持续近2个月的中美贸易争端有所降温，超出了此前的市场预期。考虑到中美下一步谈判可能优先会讨论能源与农产品的贸易问题，加上农产品进口的短期冲击影响面较广，中方或在农产品进口方面采取结构调整的策略。具体操作可能是在增加美国大豆、高梁、肉类等农产品的同时，减少对南美洲（主要是巴西、阿根廷）的相应产品进口。此外，在化工、纺织制品、贱金属、机电设备、杂项制品等领域中国自美国进口额占自美进口总额的比重不及自欧盟与日本进口的比重。这些方面或是中美未来在制造业领域加深合作的方向。另外，我们预计油价在6月OPEC中期会议前仍将维持高位，这也将给全球带来通胀压力。在全球经济增速放缓，复苏态势有所减弱的背景下，滞胀的风险正在增加。海外经济跟踪美国：4月零售销售环比为正，通胀符合预期。美国4月零售销售环比为正且与预期持平。美国4月零售销售月率为0.3%，持平于预期，前值上修为0.8%，零售销售月率已连续两个月反弹。美国4月CPI年率为2.5%，持平于预期，但高于前值2.4%，创2017年2月以来新高；美国CPI月率为0.2%，数据不及预期，但高于前值。我们认为，美联储将在6月进行年内第二次加息，下半年或还将加息一次。欧元区：4月CPI同比符合预期，4月PMI继续全面回落。欧元区4月CPI年率初值为1.2%，低于预期值1.3%与前值1.3%。4月CPI同比低于预期显示出目前欧元区通胀压力可控，宽松货币政策仍将持续。4月PMI数据继续全面回落，短期欧央行料将维持货币宽松政策。英国：3月CPI低于预期，三个月ILO失业率持平于预期。英国3月CPI年率上升2.5%，低于预期与前值，创一年以来新低；核心CPI年率上升2.3%，低于预期及前值。3月零售物价指数同比低于预期，核心零售物价指数同比也低于预期。至3月三个月ILO失业率为4.2%，持平干预期和前值。鉴于第一季度经济低迷及5月经济数据不理想，英国央行货币政策委员会在5月10日决议维持0.5%利率不变。此外，英国央行下调近三年GDP增速、通胀预期数据。我们认为英央行加息或推迟至三四季度。海外市场跟踪过去两周美元指数震荡走强，发达国家股市大多上涨。1）股市：发达国家股市大多上涨，新兴市场国家股市跌多涨少。2）汇率：过去两周美元指数由92.58上行至93.68．对主要货币大多升值。3）利率：美长债收益率整体上行，英、法、德、意、西国债收益率有所上行。4）商品：原油、焦炭、焦煤、螺纹钢、铁矿石价格上行；黄金、铝、大豆、小麦价格下行；铜价格反弹后回落，玉米价格高位震荡