上周市场重挫，上证综指与创业板指数分别下跌7.6%和10.13%。从行业上看，28个申万一级行业全线下跌，周跌幅平均值为9.23%；跌幅较小的行业主要包括采掘、银行和农林牧渔，其周跌幅分别为2.5%、4.96%和5.01%；计算机、通信、电子周跌幅较大，单周分别下跌13.87%、12.99%和12.73%。

外围尤其是美国10年期国债收益率升破3.2%是全球权益市场出现较大波动的重要原因。美债收益率的快速上升在2018年1月底也曾引起美股以及全球权益市场的大幅波动，而10月3日以来，道指跌幅已经超过5%，欧洲、亚太主要权益市场跌幅也均超过6%，从理论上来讲，美债收益率的上升意味着全球无风险收益率基准的抬升，而这对权益类资产价格而言是不利的。

因此，认为A股市场的大幅下挫更多的来自于对无风险收益率超预期上升的担忧，而这种担忧或恐慌并非A股独有，其对全球权益市场均重要影响。而北上资金（包括沪股通和深股通）在国庆节后的持续卖出则明显加深了市场的下跌幅度。北上资金在10月8日-11日持续净流出资金180亿元左右，而最近一次北上资金出现月度资金净流出的时间是2018年2月，恰恰也是全球权益市场受美债收益率快速上升影响出现调整之际。

短期需要关注A股市场在后续持续缩量过程中抛压的逐渐减轻。市场调整的节奏和方式有很多种，而成交明显放大、快速大跌之后的市场修复通常很难在短期内一蹴而就，究其原因主要在于放量、大跌意味着市场在短期内对卖出行为达成了比较高程度的一致性，而这种一致性按照前文描述主要是投资者对未来无风险收益率可能快速上升的担忧或恐慌。因此，无论是给予无风险收益率超预期上升的证伪，还是放量大跌之后市场、投资者情绪的修复，可能都需要至少2-3周的时间，在这个阶段，市场抛压的逐渐减轻通常会以成交量的持续缩减为标志。