国庆假期，海外市场风雨突变，对国内宏观经济的影响可概括为：经济向下、通胀向上，对节后股市、债市、商品和汇率表现或均不利。假期最后一天，央行宣布自2018年10月15日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。本次降准释放部分资金用于偿还当日到期的约4500亿元MLF，并再释放增量资金约7500亿元。
莫尼塔宏观快评：再论央行降准的逻辑
结合国庆假期这些事，本次降准看似突然，实则有很强的必然性。“走自己的路，让别人说去吧”本就是个次优选择，所以本次降准的底色仍可概括为“对冲”或“微调”。但如一直强调的，“牵马河边易，强马饮水难”，真正疏解货币政策传导中的梗阻，需要更多体制机制上的纠偏和重构，需要更多信心环境上的呵护和培育。

中国经济下行压力加大：国庆前夕公布的9月PMI数据显示就业明显恶化。9月统计局制造业PMI显著回落0.5个百分点，至50.8，为2016年9月以来的次低点（今年3月的最低主要与季节性因素相关）。其中，新出口订单指数和就业指数均出现大幅下滑。9月财新制造业PMI加速下滑0.8个百分点，至50，出口与就业指标同样悲观（图1）。据Mysteel统计，国庆期间，国内主要优特钢厂库存明显增加，仅次于春节后2周数据和3月底数据，创4月1日来的最高值。钢材库存的再度攀升，又给市场预期蒙上一层阴影。

而国庆期间，中美关系的紧张局势进一步加剧。美国与加拿大和墨西哥达成新贸易协议（名为美国-墨西哥-加拿大协定，USMCA），其中还包含一项旨在阻止与中国达成贸易协议的“毒丸”（poisonpill）条款。美国商务部长罗斯对路透表示，预计在11月6日国会中期选举之前，与中国的贸易谈判不会有很大进展。此外，美国副总统彭斯就中国政策的长篇演说、中美在南海的近距离接触、美国对中国留学生签证涉嫌等事件，都展现着愈发紧张的中美关系。对中国经济的进一步冲击不言而喻。

“稳增长”从而稳就业，应是本次降准的主要意图。降准通过释放超额准备金、拉长资金投放的期限和稳定性，帮助提升商业银行的放贷空间和降低社会融资成本。而本次降准的重中之重是，增强金融对民营企业的支持力度。国庆前夕，央行召开三季度例会时强调，“努力做到金融对民营企业的支持与民营企业对经济社会发展的贡献相适应”。李克强总理强调，民营经济的管理者、经营者和生产者，都是中国特色社会主义的建设者，银行不能厚此薄彼，对各类所有制企业要一视同仁。

国庆期间，通胀压力的上升体现在以下几方面：1）油价创新高。国庆期间，受特朗普制裁伊朗预期推动，原油价格进一步攀升，后在美国EIA原油库存猛增等影响下有所回落，WTI莫尼塔（上海）信息咨询有限公司：和Brent油价分别收涨于74.3美元/桶和84.1美元/桶（图2）。2）其他国际大宗商品价格亦在上涨。在油价的带动下，CRB商品价格指数也大幅反弹。譬如，因全球最大氧化铝冶炼厂暂时关闭，伦铝一度猛涨至三个半月高位。7月以来，国内工业价格上涨而国际商品价格偏弱，此番国际商品价格反弹更会延缓国内工业价格回落之势。3）9月PMI价格指数一枝独秀。尽管PMI多数分项均有走弱，但主要原材料构进价格指数继续回升；非制造业投入品价格指数显著上行至55.6的高位；而销售价格指数回升幅度较小，也反映出企业成本上行压力加重。降成本的迫切性同样强烈，而采用降低融资成本等方式降低企业的经营成本，特别是民营企业的融资成本，也是稳就业的题中应有之义。