2018年10月第2周，由于美国经济表现强劲，美国利率持续上行，对风险资产特别是新兴市场的风险资产估值形成了压力，股票市场大幅度下跌。尽管国庆期间央行通过降准1%来缓释部分风险，中国市场和中国香港市场继续下跌。这印证了10月第一周《海外风起云涌，节后大幅震荡》中的判断。虽然上证指数下跌了7.6%，深成指下跌了10.03%，释放了部分风险。本周最大的变化来自于监管层，需要分析政策的变化，以寻找转机。

中国证监会10月12日发布公告称“为提高资本市场服务实体经济的能力，按照既定的工作计划，下周拟集中组织发审委委员就积极支持上市公司再融资相关事宜开展调研，没有IPO发审会安排。”监管层开始着手解决企业外源股权融资困难的问题，以缓解流动性风险。在10月12日的募集配套资金相关问题的解答中，证件会指出募集配套资金可用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务，但一定比例限制。这意味着利用再融资缓解信用风险开始得到允许，但是此举帮助作用在短期内仍然有限。

投资策略：综上所述，虽然政策在边际上有所缓和，并表现出积极的防范风险的态度，但是从根本上仍然没能解决经济下行带来的压力。因此，仍然维持市场大幅度震荡的判断不变，建议投资者降低仓位，以均衡配置，充分分散风险的方式应对可能发生的风险。