大盘分析：美股大跌冲击A股，大盘反弹提前结束周四，受隔夜外盘集体重挫冲击，大盘顺势选择向下打破短线弱平衡格局，走出大幅放量、单边急跌的节奏，一举击穿2638点的“融断底”，以一根带量长阴线报收于2583点。盘面上，个股一片惨绿，千股跌停现象再现，市场恐慌情绪可见一斑。

回顾对9月18日上涨的行情的分析，原本认为在政策面环比改善、国家队资金护盘作用下，大盘会有个“下跌过程中的反弹行情”，并且认为反弹目标位会在2900-3000区域。但国庆长假回来后，在外围市场大跌的冲击下，A股今天已经下跌创出新低，意味着反弹行情已经提前结束了。后市将继续重拾探底之路。

但昨日市场大跌也不是完全没有积极因素。首先是下跌放量，意味持股者在割肉的同时，也有资金在逢低承接。这样有利于空方力量的宣泄，促成底部尽早形成。其次是估值越来越低。根据统计，昨天天收盘点位2560.32对应的动态估值PE已经到了11.42倍，处于历史大底平均估值水平PE12.85倍以下（具体内容见本期《热点聚焦》）。

因此，从趋势投资角度而言，短线大盘恐还有下跌空间，但从价值投资而言，目前不说是绝对底部，也是处于底部区域了。所以对操作而言，目前已不是再割肉的时机，而是要考虑有逢低增仓的必要了。

鲜海参价格创近10年新高、相关公司望受益：据中国水产网消息，今年7月份以来辽宁地区受持续高温影响，到了10月正值海参秋季捕捞的季节，大连鲜活海参的收购价格飙升至每斤120元左右，从各产区看，价格与去年同期相比翻倍，并超越了2010年的行情高点。

点评：由于此前7月份以来辽宁地区受持续高温影响，大连市海参养殖业的数量大幅减少。目：前正值海参秋季捕捞的季节，活海参最高收购价达到每斤120元，预计后期价格还会有所提高。