
国元证券策略点评（2018年第9期）：弱势修复仍需时间
A+A-... ...  ... 国元证券|王明利|阅读了152次|2018-10-12 09:04
附件：   20181011-国元证券-国元证券策略点评（2018年第9期）：弱势修复仍需时间.pdf
事件：今日A股市场受到隔夜美股暴跌的拖累低开低走，上证综指击穿2016年“熔断”底部创下2583点新低，跌幅达5.22%；深成指收跌6.07%；创业板指跌破1300点收跌6.3%，全市场再现千股跌停的景象。

点评：近日外围市场负面因素累积，周三美股的暴跌更是加速了全球资本市场恐慌性抛售的蔓延。美股连续5日下跌，周三道指收跌3.15%，标普500收跌3.29%，纳指受科技和芯片板块拖累跌幅逾4%，创下八个月来最差单日表现。

一直强调全球股市的驱动因素已经发生改变，随着低利率时代的终结，经济复苏对股市的推动作用边际减弱，资金价格中枢的抬升开始制约股价的上涨，造成今年以来全球非美国家股市的趋势性下跌。而美股之所以仍能维持上涨主要由于国内经济的高增长以及强势美元背景下资产定价的比较优势。但美联署自2015年开启加息通道以来，至今仍在不断收紧货币政策，利率上行对估值的抑制作用开始逐步体现，这也就是近期随着10年期美债收益率创下新高后美股大跌的主要原因。

近日A股的大幅下挫则是内部和外部因素共同作用的结果。由于A股一向容易放大情绪面的影响，外围市场恐慌情绪的蔓延是市场急跌的一个触发因素。但回归本源，仍然是市场本身缺乏信心的表现。这源于在中美贸易战不断恶化的背景下，经济下行压力加大，而微观企业生存环境以及融资难问题均未出现改善迹象。

对于近期的市场认为，长期来看，当前的A股指数已经处于2016年熔断以来的新低，无论从估值水平还是破净、跌停个股的数量来看，投资价值已经逐步显现。而美股正位于十年长牛的顶部，资金价格对估值的抑制作用刚有所体现，外围市场面临的下调压力让A股也难以快速摆脱颓势。从短期来看，当前悲观情绪尚未充分释放，在情绪惯性的影响下弱势的修复仍需时间，投资者在当下应当保持谨慎，尽量选择安全边际高、防御属性强的投资标的来降低风险。