本周系统性风险卷土重来，A股延续阴跌本周市场延续阴跌走势。

避险情绪再度升温，机构资金动向值得关注从全周表现来看，美国对华2000亿美元商品加征关税成为压制资本市场表现的最大因素。中国继续作出反制措施预期较高，贸易战阴云挥之不去，A股难有出彩表现。在外部系统性风险高烧不退之时，国内不同规模企业盈利预期出现明显分化，私营企业在亏损额和利润总额等方面均较于国有企业和大中型企业存在差距。而本周社保转税消息更是加重中小企业运营风险，对市场产生较为明显的冲击。同时社保基金等机构资金准备在市场底部区域入场，对冲部分负面冲击，后续机构资金行为值得重点关注。此外，本周证监会还在公司股票回购、发行股份购买资产发行价格调整机制等方面做出新的规定，以进一步规范上市公司行为，促进资本市场发展。

下周市场运行展望本周市场总体延续磨底行情，市场情绪受内外因素压制明显，量能低迷，冲高有限。下周不确定性或将来自于央行关于美联储加息的反应，货币政策存在一定的不确定性；房地产市场金九银十的表现也值得关注，或将成为引导今年经济表现预期的重要因素；本周证监会刚对股票回购制度安排做出调整，下周相关企业可能会增大股票回购力度，届时市场可能会有积极反应。预计下周上证综指仍然会在2700点附近震荡，上证50表现有望好于中小创，美联储加息落地后，如果我国货币政策跟进，则可能会推动上证综指向前低下行。建议短期可以关注区域建设等政策焦点，中线可以继续布局银行、通信、计算机和食品饮料等，长线继续推荐关注成长价值板块、国企改革概念等。