本周A股量价低迷，8月份市场整体表现符合预期8月最后一个交易周表现差强人意：周一在利好因素推动下一度冲高，大盘股和白马股表现抢眼；但随后四个交易日均显示收跌，白马蓝筹出现回调，非洲猪瘟疫情推高鸡肉板块，基建和地产板块偶有表现，科技股走低，市场总体仍然缺乏亮点。但从周表现来看，上证50、沪深300和万得蓝筹280指数收涨，中小创跌幅明显，市场整体表现符合上周策略报告预期。从8月全月表现来看，各主要指数均以收跌告终，其中上证50跌幅相对较小，市场总体缺乏亮点，系统性风险、资金紧缩和对经济下行的预期对市场影响较大，印证了在8月策略报告中磨底行情的判断。本周及8月份量能维持在低位。

基本面显示“滞胀”暂缓，机构资金青睐银行和消费板块从基本面来看，8月份PMI环比回升，大中小企业PMI均回升至荣枯线上方；上市公司中报盈利表现环比总体有所改善，银行、基建与消费板块企业表现较为突出，龙头企业有望进一步巩固其在行业中的竞争优势；8月份通胀跃升压力较大，地产等保值资产优势将更为明显；2018年上市公司中报反映，社保基金重仓股实现净增持，其中对食品饮料增持最多，并对银行、电子元器件、建筑等板块保持超配；沪伦通年内落地和MSCI纳入因子翻倍等因素将导致边际增量资金预期上升，A股投资者构成也将在边际上出现显著的机构化特征。这在舒缓当前市场情绪压力的同时，也有利于银行、地产等板块的表现，大盘蓝筹股在9月份的表现或可期待。