最新观点：本周三，指数延续周二弱势震荡的格局，虽连续两日调整，但市场抗跌特征也较为明显，不过，市场近两日虽有继续上攻的意愿，但市场略显信心不足。目前指数波动区间仍在5天线和5周线之上，所以也属于强势调整的范畴，且技术角度，也没有出现较大周期的顶部结构，这种调整更像是反弹休整阶段，不过由于目前长周期角度依旧处于明显的下跌周期中，当下并不能称之为牢靠的底部，所以投资者在经历短期指数连续走强之后，也存在对指数能否连续反弹的担忧，进而压制场内整体风险偏好。目前依旧维持不追高的判断，但建议在指数调整阶段，逢低可谨慎乐观，毕竟本周五，MSCI将实施A股纳入MSCI指数的第二阶段，将现有纳入因子从2.5%提高至5%，而根据此前MSCI资金入场行为，大概率或会提前入市，此外随着养老目标基金的陆续发行，单从场内流动性角度考量，认为中短期将迎来边际宽松的阶段，有助于助推指数震荡上行。

昨日主题：知识产权、雄安新区主题领涨，周期股回调：知识产权：中国科传、光一科技领涨，催化剂：近日，国家知识产权局局长申长雨在“一带一路”知识产权高级别会议上指出要大力推动专利工作、商标工作和版权工作，共同推进更加严格的知识产权保护，共同打击知识产权侵权行为。

雄安新区：科林环保、汉钟精机领涨，催化剂：河北省政府办公厅近日印发《河北省人民政府关于积极有效利用外资推动经济高质量发展的实施意见》，提出要以高水平投资自由化便利化政策推动建立更加公平透明便利、更有吸引力的投资环境，支持外商参与雄安新区规划建设。

航天航空：航天通信、航发动力领涨，催化剂：以“聚焦东成都・开启新航程”为主题的2018成都市通用航空产业投资说明会暨项目签约仪式28日在成都金堂举行，60多家知名通用航空产业领域企业代表参会，共同交流成都市通用航空产业发展的新机遇，助力成都建设国家级通用航空产业综合示范区。

中国医药（600056）：“内生+外延”双驱动将确保业绩快增长主要逻辑和观点：公司点强网通不断推进，同时集团13年承诺将择机注入集团其他非上市医药资产，随着期限渐进，并购预期较强，“内生+外延”双驱动将确保业绩快增长，建议投资者积极关注。