本周观点概述：我们在上期报告中提到沪深300节前出现短期超涨信号，指数成份股中创新高的个股占比过高，经过上周的调整后占比已降至低位，短期的调整压力减轻。长期估值分布逐渐接近2008年的底部，目前已经全面超越2012年底的状态，将增加市场自身的韧性。

全市场资金分布保持过度分散状态，板块占比转向拐点还没有出现。我们建议持续关注的采掘上周的相对收益排在所有一级行业首位，继续保持强势，但行业成交占比升幅较大，性价比有所下滑。

经济基本面：上周菜篮子产品批发价格200指数下跌，收108.55；国内重要生产资料价格指数上涨，收95.91。移动平均短期无风险利率下跌，收2.66%。1年期AAA企业债信用利差上涨，10年期AAA企业债信用利差下跌。十大城市商品房移动平均成交面积上涨；6大发电集团日均耗煤上涨。

政策面跟踪：国内政策层面的利好被选择性忽视，间接会刺激更多利好政策出台，未来市场上涨的动力也将来自于市场恐慌期间被忽视，但却在不断积累的国内利好政策。证监会表示将继续深化并购重组的市场化改革。从2016年6月至今的并购重组最严周期逆转，预计上市公司外延式增长空间有望进一步打开。深圳市政府已安排数百亿的专项资金，帮助上市公司化解化解流动性危机，政府资金介入能够有效化解市场对于上市公司大股东股权质押的担忧，深圳市场本地股较多，而且深市的质押压力相对较大。

资本市场跟踪：上周A股市场整体下跌，上证综指、深证成指与创业板指分别下跌7.60%、下跌10.03%与下跌10.13%。行业方面，采掘、银行与农林牧渔位列涨幅前三。主题方面，无效11指数、西藏振兴指数与黄金珠宝指数位列涨幅前三。

国际财经及资本市场跟踪：上周全球市场普遍下跌：美股方面，道指、纳指与标普500分别下跌4.19%、下跌3.74%与下跌4.10%；欧洲方面，富时100、德国DAX与法国CAC40分别下跌4.41%、下跌4.86%与下跌4.91%。上周美元指数下跌，收95.26.

未来一周展望：后续北上资金的走势值得重点关注。美国财政部也将在本周发布下半年的汇率报告，预计将中国列为汇率操纵国的可能性较低，事件落地之后会有海外扰动的相对空窗期，市场注意力将更多转回国内市场的政策利好方面，股权质押风险得到缓解，减税降负等政策预期将会继续修复市场情绪，建议持续以细分行业