9月市场先抑后扬，10月A股中枢有望继续上移：2018年以来A股市场表现较弱，上证综指下跌14.69%，9月A股市场先抑后扬，上证指数上涨3.53%，金融和石化等权重股表现较好，科技股表现较弱。9月两市成交继续低迷，成交量创阶段新低，市场大幅下跌个股减少，下半月见底反弹表明悲观情绪或已出清。9月沪股通与深股通北向继续净流入175亿元，显示外资仍看好A股投资价值。10月外部环境严峻，但政策强化预期有望部分对冲影响，经济政策已出现市场期待的进展，基建投资增速有望回升，外资流入预期提升市场信心，市场中枢有望继续上移。

10月外部环境仍然严峻，需关注国内经济政策的力度与效果：中美贸易摩擦向科技领域蔓延，中美关系不确定性提高，美加墨达成贸易协议。原油价格加速上涨推升全球通胀预期，美债收益率提高，12月美联储加息预期强化，国庆期间国际股票市场下跌，全球经济增长有放缓压力。外部环境变化强化了国内稳增长政策力度提高的预期。高频数据显示我国经济景气度仍处低位，但有企稳迹象。6月以来，政策发力疏通货币到信用的传导阻塞，先行指标显示基建投资增速已有回升迹象。MSCI和富时罗素相继提高A股纳入因子或将A股纳入全球指数体系，有望提高A股估值水平。稳增长的政策仍面临较多约束条件，仍需观察社会融资等高频数据，确认稳增长政策效果，并需关注消费刺激政策、企业减税降负政策力度。

目前市场估值接近历史底部，市场下行空间有限，业绩预告显示三季度上市公司盈利增长可能放缓。

目前市场市盈率接近历史低点，市净率处于历史上较低水平，但小市值股与成长板块仍有一定下行空间。悲观情况下2018年盈利增速较2014与2016年底部更高，表明市场估值已经较充分反映悲观盈利预期。三季报预告显示上市公司盈利增速可能减缓。8月工业企业主营业务收入与利润总额增速明显放缓，国有企业业绩优于民营企业，周期性行业景气度出现分化，汽车、食品饮料等消费行业盈利增速放缓。