光大证券宏观十日谈：研发费用扣除，影响几何？
《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》（财税〔2018〕99号）发布，阶段性提升研发费用加计扣除比例至75%。

此次政策落地落实了2018年7月23日国务院常务会议“将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业”的要求，“初步测算全年可减税650亿元”（2018年口径）。对规模以上工业企业来说，此次政策将对2017年规模以上工业企业减免所得税285亿，占利润总额比重为0.38%。分行业来看，该政策对2016年各行业的所得税减免额占利润总额的比重都在1%以下。排名前三的行业为：铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业（0.92%），计算机、通信和其他电子设备制造业（0.86%），黑色金属冶炼及压延加工业（0.73%）。

发改委介绍“基建补短板和稳投资”情况，对7月底政治局会议提出的基建补短板进行细化。总体上，对未来基建发力谨慎乐观，会议强调前提仍是防范地方政府债务风险，资金来源主要是预算内和加快专项债发行，金融机构仍是引导，在市场化原则下，自发紧信用的背景下银行对城投依然较谨慎。

房地产销售先升后降，但拿地谨慎。30城商品房成交面积同比先升后降，100城住宅类土地成交面积同比放缓。9月前两周乘用车销售同比增速维持弱势，电影票房增速先降后升。全国高炉开工率小幅下降，库存开始季节性下降。电厂耗煤反弹，库存仍然高企。水泥、有色价格上涨，玻璃价格下跌。农产品价格继续上涨。9月的食品价格环比继续上升，且幅度高于8月。人民币汇率稳定，8月远期售汇大幅下降。