【中银宏观 大类资产周报（2018.10.8-10.12）】市场的担忧
宏观要闻回顾
经济数据：9月出口（以美元计）同比增长14.5%，进口增长14.3%。
要闻：国务院办公厅印发完善促进消费体制机制实施方案（2018-2020年）；中央财经委员会召开第三次会议；国企改革座谈会要求多举措加快推进国企改革；国常会完善出口退税；财政部部长表示将继续加大减税减负；央行行长表示非金融部门的杠杆率已经稳定。
资产表现回顾
股市调整，债市、期货上行。本周沪深300指数下跌-7.8%，沪深300股指期货下跌-4.13%；焦煤期货本周上涨6.45%，铁矿石主力合约本周上涨2.19%；股份制银行理财预期收益率下跌-13BP至4.43%，余额宝7天年化收益率下跌-7BP至2.75%；十年国债收益率下行-3BP至3.58%，活跃十年国债期货本周上涨1.18%。
资产配置建议
资产配置排序：债券>大宗>股票>货币。本周A股出现较大幅度的调整，债市成为资金的避风港，我们认为主要是受到海外的影响以及对国内经济数据的悲观预期导致的。海外的影响主要包括美联储加息后全球各国各地区货币政策的变化对汇率的影响、以及美股下跌对全球股市的拖累等方面，反应在国内对股市的冲击更加显著；国内经济数据的悲观预期，主要在于已经发布的9月PMI中就业、生产、订单指数不同程度的回落，十一期间消费数据增速低于预期，以及9月汽车销量同比增速大幅回落等方面。我们维持此前的观点，虽然基本面上看经济数据仍将维持回落趋势，但经济增速并未失速，同时政策面利好频出，资金面也有较明显的缓解，市场的超预期调整更多是受海外冲击的拖累。