                                                            东兴证券宏观事件点评：国内外环境影响叠加，进出口增速稳中有升
事件：海关总署数据显示：2018年前三季度，我国货物贸易进出口总值22.28万亿元，比去年同期增长9.9%。其中，出口11.86万亿元，增长6.5%，进口10.42万亿元，增长14.1%；贸易顺差1.44万亿元，收窄28.3%。前三季度，我国进出口值逐季提升，1―3季度分别为6.76万亿元、7.35万亿元和8.17万亿元，分别增长9.4%、6.4%和13.8%。第三季度同比增速明显走高。前三季度，国内产业链长、附加值高的一般贸易进出口增速达到了13.5%，高出总体进出口增速3.6个百分点，比重同比提升了1.9个百分点。民营企业等市场主体表现活跃。前三季度各类型企业进出口均保持了良好的增长势头。其中，民营企业进出口增速达到了12.9%，对我国进出口总值增长的贡献率达到了49.9%。区域发展更加协调。前三季度，中西部、东北三省外贸进出口增速分别高出了全国进出口整体增速5.3个、2.5个百分点。

观点：我国进出口总值稳中有升，我国积极提升与“一带一路”沿线国家的贸易合作紧密度，国际和国内环境影响民营企业进出口增速，贸易战有利于倒逼我国优化进出口商品结构。

我国进出口总值稳中有升：2018年前三季度，我国货物贸易进出口总值22.28万亿元，比去年同期增长9.9%。其中，出口11.86万亿元，增长6.5%，进口10.42万亿元，增长14.1%；贸易顺差1.44万亿元，收窄28.3%。前三季度，我国进出口值逐季提升，1―3季度分别为6.76万亿元、7.35万亿元和8.17万亿元，分别增长9.4%、6.4%和13.8%。第三季度同比增速明显走高。从海关统计数据来看，原油、天然气以及消费品等商品进口都呈现了增长态势。尽管我国面临中美贸易战的负面影响，但前三季度我国经济保持总体平稳、稳中向好的发展态势，多项经济指标总体稳定，带动了我国进口需求的增加。我国进出口总值稳中有升，主要取决于我国的减税降费政策及多项刺激进出口的政策对冲。

我国积极提升与“一带一路”沿线国家的贸易合作紧密度：据海关总署披露：国际市场布局更加优化，我国对外贸易的“朋友圈”也越来越大。数据显示，前三季度我国在与传统贸易伙伴保持良好增长的同时，与“一带一路”沿线国家，与非洲、拉丁美洲进出口贸易均保持了较快增长速度，与上述地区外贸增速分别高出整体增速3.3、3.9和3.8个百分点。其中，对俄罗斯、埃及和巴西进出口分别增长了19.4%、22.9%和16.4%。由于受中美贸易战的影响，我国注重摆脱与单一发达经济体国家的贸易依赖关系，积极发展与“一带一路”沿线国家，与非洲、拉丁美洲进出口贸易。近期，我国也加大对于非洲国家在基础设施和扶贫等领域的援助，有助于我国与发展中国家的贸易合作。“一带一路”沿线国家级非洲国家有着丰富的能源，有利于提升我国的外贸增长潜力。