平安证券宏观周报：减税促消费政策频出
近日，有三个层面的重要政策动向值得高度关注。

其一，9月18日，国务院常务会议召开，内容包括：减税降费方面，会议表示降低社保费率与征收体制改革同步实施；投资方面，会议的态度是“既不过度依赖投资、也不能不要投资、防止大起大落的要求”；进出口方面，会议做了两个方面的指示，一是推进更高水平贸易便利化，降低通关时间和通关费用，二是降低进出口企业成本，完善出口退税政策，加快出口退税进度，降低出口查验率，扩大出口信用保险覆盖面，鼓励金融机构增加出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资、加大对外贸企业尤其是中小微企业信贷投放。综合来看，本次会议对促进外贸领域的政策指示最为细致，预计这一领域相关利好政策的落地将更为迅速。

其二，继近期个人所得税改革方案落地、各收入阶层人群均将享受不同程度的个税负担减轻之后，国务院进一步于9月20日发布《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》。文件表示，未来促消费的政策将“从供需两端发力，切实增强消费对经济发展的基础性作用”。在消费市场的供给领域，文件重点提及了实物消费的提档升级和服务消费的提质扩容，其中实物消费方面，文件重点指出的领域包括住房长期租赁市场、汽车消费（新能源车、汽车赛事）、信息消费（通信终端、可穿戴设备、智慧家庭）、绿色消费；服务消费方面，重点提及了文化旅游体育（电影、主题公园、体育赛事）、健康养老家政、教育培训托幼的相关消费。在消费市场的需求领域，文件表示，要完善企业工资分配的宏观指导制度（建立工资决定机制和正常增长机制）、完善机关事业单位工资和津补贴制度等、推进个人所得税改革、落实好健康养老家政等生活性服务业的税收优惠、发展消费信贷（鼓励保险公司为消费信贷提供融资增信支持）等。综合来看，在个税方案刚刚落地后不久，国务院即迅速出台促消费方面的指导意见，可见政府方面希望个税带来的居民消费潜在能力的提升可以得到真实落地。

其三，李克强总理表示未来增值税的税率还要继续下降。9月20日，李克强在天津梅江会展中心同出席2018年夏季达沃斯论坛的国际工商企业界代表进行了对话交流，在交流过程中，李克强总理表示增值税的税率还要继续下降。考虑到增值税是我国第一大税种，占比高达39%，增值税税率在未来进一步下调将显著减轻实体经济的税负负担。

综合上周的相关政策信息，政府方面对减税降费、促消费的关注度明显有所提升。其中降低社保费率与征收体制改革同步实施、促进消费的全方位的政策指示、将进一步降低增值税率都是值得关注的重点内容。正如李克强总理在达沃斯论坛中所言，“当前我国确实面对着错综复杂的国际形势和国内发展的困难挑战”，但我国政府在政策方面也将相应给予支持与应对，以保障经济增长与居民就业的稳定。对于政府方面托底经济，保障民生、就业的意愿，可以怀抱信心。