莫尼塔国内宏观周报：对当前中国经济形势的看法
本周统计局密集公布了8月主要经济数据，借此综合阐述对当前中国经济的看法：1、目前中国经济并未明显恶化，尚处于“改革阵痛”的范畴内：8月工业增加值同比6.5%，去年为6.6%，以规模以上口径记，工业生产表现平稳。但出口对工业生产还是有所拖累，出口交货值同比从去年10.7%下滑到目前的7%。2）1-8月固定资产投资同比5.3%，去年为7.2%，投资进一步下挫，主要是受到基建拖累：基建投资（不含电力）同比只有4.2%，去年尚为19%。相反，房地产和制造业投资均显著向好，房地产投资同比为10.1%，去年为7%；制造业投资同比7.5%，去年为4.8%。3）1-8月社会消费品零售总额同比9.3%，去年为10.2%，社零口径的消费增长再下台阶，其中，汽车和房地产相关消费大幅减速，产生了明显的拖累。4）8月社融余额同比10.1%，较去年的12.5%显著下滑，主要受表外融资拖累，其增速由去年15.1%下滑到目前的-3.8%。

可见，今年中国经济的主要拖累因素包括：基建、表外融资、出口及部分消费项。这些放在去年以来财政和金融严监管的背景下，放在韩国、台湾、越南等出口相似国家出口减速的环境下，以及居民收入增长持续低迷、而此前汽车和地产相关消费透支的问题下，都可以归结为经济走向“高质量增长”的必经阵痛。换句话说，如果没有中美贸易战，当前中国经济也会放缓，但政策促转型的定力也许更强，资本市场的信心可能会是另一番面貌。

贸易战改变了“稳增长”与“促转型”的平衡点：目前为止，由于部分抢先出口、最终美国加征关税规模尚未落地的原因，贸易战对中国出口的影响尚未明显暴露，但其对各界的信心已产生了根本性的冲击。诚如前行长周小川近期所言，用数学模型计算贸易战的负面影响，不到半个百分点，但经济模型无法加计中国内部市场情绪的快速变化。7月中央政治局会议落定了以稳就业为首的“六稳”基调，随着政策调整，经济增长的内部环境正在得到改善，这些积极变化不应被忽视：

宽信用的努力下，制造业复苏的持续性得到增强。今年制造业投资表现不俗，背后有产能扩张与升级的驱动，上市公司制造业资本开支增速从2017年开始大幅上升，1-8月高技术制造业、装备制造业分别比全部制造业投资高5.4和1.7个百分点。2012年以来，制造业投资持续下滑，制造业在新增贷款中的占比从2011年的23.7%下滑到0.7%，经过多年的去产能，制造业投资存在修复的动能。

然而，融资环境收紧和经营成本过快上升，令制造业回升的持续性受到威胁。这些问题短期内很难解决，但情况在向缓和的方向发展，将使制造业复苏得以持续。其一，尽管融资未必大量流入制造业，但整体信用环境的放松，对于缓解资金周转的压力仍然有效。其二，各界对民营企业减税降费的高涨呼声下，近期政府已更加重视并频繁回应：宣布小微企业贷款利息收入免征增值税；抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担；最高院1号文件强调保护企业家等。其三，贸易战对中国的冲击更集中体现在就业上，而目前民营企业提供了80%的城镇就业岗位和90%的新增就业。因此，稳就业作为7月政治局会议确立的首要经济目标，本身就包含着稳定民营经济的应有之意。