指数短期存在反弹需求，但反弹难以一蹴而就：今日市况：沪指全天呈现震荡走势，创业板指盘中突破前低：今日，沪指小幅低开后在石油、煤炭、航运板块的带动下震荡走高，随后由于军工、科技等板块出现跳水，沪指出现回落，之后在银行板块的快速拉升下沪指再度攀升，指数全天呈现震荡走势，沪指收于2721.01点，涨幅0.17%。创业板指盘中突破前低，最低触及1338.73点，收于1345.95点，跌幅0.57%。两市成交约2318亿，较前一交易日缩量约571亿。

盘面上，申万一级行业涨幅靠前的板块有采掘、有色金属、食品饮料、家用电器、农林牧渔，跌幅靠前的板块有国防军工、计算机、电子、交通运输、传媒、房地产。主题投资方面，油气板块延续强势，中国石油一度涨超5%；航运板块持续造好，中远海能一度涨停；进口博览会概念继续活跃，上海本地股表现亮眼。航母、大飞机等军工相关概念出现回撤。

热点跟踪：国际油价上涨及国内油气开采力度增大带动油气板块持续活跃今日国内原油期货价格持续攀升，盘中一度逼近涨停，受益于近期国际油价上涨及国内油气开采力度增大影响，油气板块表现持续活跃，成为上涨的主要力量。美国对伊朗石油行业的经济制裁将于11月4日生效，距今已不到一个月，伊朗原油出口下降对市场形成提振作用；同时，OPEC并未计划额外增产，美强调零封伊朗原油出口，可能会给予部分国家制裁豁免待遇，国际原油价格呈现持续上涨趋势。国内油气加大开采力度已成必然趋势，未来油气资本开支有望大幅提升，利好原油及天然气产业链。随着天气逐渐转冷，对于燃气的需求增加，据以往经验四季度往往伴随着冬季气荒，燃气保供形势严峻，继续看好油气产业链机会。

市场前瞻：指数短期存在反弹需求，但反弹难以一蹴而就：隔夜美股三大股指涨跌互现，欧洲主要股指多以绿盘报收。流动性方面，央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收央行逆回购到期等因素的影响，今日不开展公开市场操作。央行已连续七日暂停公开市场操作，今日有600亿元逆回购到期，净回笼资金量600亿元。

从节后两个交易日的市场走势来看，十一期间外围市场对于A股的干扰基本已经消化。沪指在跌破30日均线后形成一定支撑，经历昨日大幅杀跌后，沪指今日全天呈现震荡走势，短期存在反弹需求，但在外围股市震荡及经济基本面承压的前提下，反弹难以一蹴而就，指数仍需要一个修复的过程。创业板方面，由于三季报业绩不是十分理想，短期看创业板反弹的力度会稍弱于主板。

