反击继续，过程曲折。9月2日《布局反击下半场》提出中美贸易摩擦有坑亦是布局良机，关注低估值核心资产、“科技基建”。9月24日《反击下半场如约而来》参与反弹趁早、降低预期收益率。国庆节期间，美联储主席表态、美国国债收益率上升、海外与香港股票市场出现不同幅度调整。对于即将开市的A股市场，市场情绪会有所压制，但反击仍继续，只是过程可能更加曲折。秋天已来，冬天未到，早晚注意保暖防寒，投资者的操作过程亦是如此。已持股的投资者可继续持有，随着反击持续，达到预期收益率标的可适当兑现，增加净值安全垫，避免冻伤。还有仓位或尚未参与的投资者，节后可选择参与尚未充分反弹的低估值核心资产、受益政策催化不断的“科技基建”、具备高弹性优质成长龙头。中期维度，由于内部全A盈利底部未到，外部中美贸易尚未解决、新兴市场的冲击尚未结束，仍然维持谨慎态度。

外资与理财子公司有望为A股带来新的增量资金。在三季度策略、9月月报《三缺一，静待盈利底部》，与市场观点最大不一样，在于对市场长期乐观。其中很重要一个原因是从全球权益资产配置视角，海外资金会增加对中国权益市场的配置。而9月25日，MSCI考虑提高A股纳入因子比重。9月27日，富时罗素FTSE宣布明年纳入A股。如果通过审核此举可能为明年A股至少带来600多亿美元的配置盘。9月30日，银保监会公布理财新规正式稿，相比于此前的征求意见稿整体思想等内容符合预期，规定更细化、更具可操作性。同时，正式稿将符合条件的私募基金纳入理财合作范围，相比于审核意见稿只有公募基金，范围略有扩大。此外，《商业银行理财子公司管理办法》允许理财子公司发行公募理财产品直接投资或者通过其他方式间接投资股票的细则，将成为后续资管新规系列配规定中对A股市场最值得期待的一份文件，如果最终允许银行理财子公司直接投资投票，将是A股继养老金、外资后又一重要的增量资金。

外部扰动增多，内部政策对冲继续。中期外部的贸易摩擦、美联储加息对新兴市场冲击等仍需观察，对市场维持谨慎。国庆长假期间，看到这两重扰动再度来临。其一、美墨加三国完成新版北美自贸区谈判。其二、美联储主席鲍威尔宣称：“目前利率与美联储认为的中性利率之间距离非常遥远”。外部扰动增多，但内部也针对性的做出相应对冲措施，稳定投资者预期，改善风险偏好，反击仍将继续，过程有所曲折。其一、降低1585个税目的最惠国税率，关税总水平将由2017年的9.8%降至7.5%。其二、央行宣布下调银行存款准备金率1%。资金一方面对冲4500亿元的MLF到期、月底的财政缴款。另一方面对于资金外流压力、银行需要重点支持的科创企业、小微企业长期资金需求均有所缓解。

投资策略：短期外资流入预期、银行理财资金可以配置公募基金、央行降准等多重利好：因素，低估值核心资产继续受益。同时，以“科技基建”为代表的核心技术关键能力和补短板方向仍将继续受益。关注计算机（自主可控、云计算等龙头）、通信（5G）、军工（航空航天）、半导体产业链等细分方向。

主题投资：关注乡村振兴+海南自贸区。