宏观分析：8月经济数据显示经济下行压力增大：工业生产延续放缓趋势，基建大幅下滑拖累固投增速创新低，居民需求不振导致社零消费增速持续疲软。从8月份金融数据看，政策落地效果存在时滞性和阻滞性。

当前货币金融环境与2015年类似，继货币政策微调以来，定向降准、超量MLF续作引致流动性持续宽松，8月份货币市场利率一度和公开市场操作利率形成倒挂，也因此引发了正回购重启的市场讨论。认为从央行角度看，稳健的货币政策取向没有变。公开市场操作仍旧是为了保证流动性的合理充裕，而非大水漫灌。

9月面对地方债发行、美联储加息等因素影响，资金面存在一定程度的扰动压力，流动性边际收紧。但当前央行最大的考验是如何打通货币政策传导机制，这也需要财政、金融监管等多项政策的配合。面对经济下行压力，降低实体融资成本、防化信用风险任务依然艰巨，意味着资金面即使有所波动仍然处于较宽松水平。具体到配置上，长端利率总体下行方向明确，9月份回调之后是比较好的配置时机；信用债方面仍以短久期、高评级为主。

策略分析：9月以来，市场出现上涨行情，认为核心驱动因素在于风险偏好修复。风险偏好修复的根本原因在于贸易战影响下目前市场的风险溢价处在高位，在此基础之上，触发风险偏好修复的因素主要在于政策红利的接连释放。10月以来，外围市场波动加大，但10月7日的降准有助于平滑外围市场波动对A股风险偏好的扰动。短期来看，认为9月以来开启的这轮上涨行情还未结束。

当前就结构而言，认为主要有三条关键线索，其一是新一轮朱格拉周期背景下先进制造的资本开支加速扩张，其二是稳增长政策背景下周期类行业的盈利持续性预期上修，继而触发板块修复上涨，其三是通胀中枢抬升背景下经济后周期类行业景气迎来趋势性改善。