报告摘要：本周观点概述：整体而言依然没有出现交易过热的状况（对应成交额升至4500亿以上），较7月底市场反弹后的状态更为稳定。而在价格方面，沪深300新高新低比指标在反弹过程中上升至超涨区间，随之而来的回调压力可能会随着A股回补长假期间海外市场的波动而释放。分板块来看，成长板块成交占比继续下滑，回调较为充分。金融成交占比已经脱离前期的窄幅震荡区间，上行幅度较为明显，需要留意后续占比转向拐点的出现。行业上，前一期提示配置机会的采掘还在延续强势，仍可继续关注。

经济基本面：上周菜篮子产品批发价格200指数上升，收111.30；：国内重要生产资料价格指数下降，收94.46。移动平均短期无风险利率上涨，收3.23%。1年期AAA企业债信用利差下跌，10年期AAA企业债信用利差上涨。十大城市商品房移动平均成交面积下降；6大发电集团日均耗煤下降。

政策面跟踪：理财新规正式发布，预计在目前的市场环境下进入股：市的资金比例相对有限，但在未来市场情绪回暖之后将会为二级市场提供更为稳定的资金来源，在投资者结构方面也会使得机构投资者占比提升，风格上会更为利好之前持续推荐的细分头部公司。在前一周报中提到的增值税并档预期进一步强化，行业上与工业生产、流通关联度更高的制造业和交通运输有望较大幅受益，同时拥有议价权的行业和公司的将会更好的享受到降税的红利

资本市场跟踪：上周A股市场绝大部分上涨，上证综指、深证成指：与创业板指分别上涨0.85%、下跌0.10%与上涨0.02%。行业方面，食品饮料、医药生物与农林牧渔位列涨幅前三。主题方面，长江经济带指数、智能物流指数与上海自贸区指数位列涨幅前三。

国际财经及资本市场跟踪：上周全球市场普遍下跌：美股方面：道指、纳指与标普500分别下跌0.04%、下跌3.21%与下跌0.97%；欧洲方面，富时100、德国DAX与法国CAC40分别下跌2.55%、下跌1.10%与下跌2.44%。上周美元指数上涨，收95.64.

未来一周展望：目前市场上行空间明显大于下行风险。市场向上的：力度取决于改革的进展以及政策传导下经济读数的修复速度。短期来看，国庆节期间海外市场波动较大，但国内政策偏暖的方向并没有改