川财策略周观点：中美贸易摩擦担忧可能再次打压市场情绪，但国务院会议强调进一步开放、减税降费等改革政策措施、银保监会正式下发理财新规等将继续支撑市场风险偏好；PMI显示短期经济压力仍在，但四季度基建投资面临回升使得短期经济仍维持一定韧性；流动性维持平稳。短期A股市场在估值低位和基本面仍有支撑的背景下，因情绪回暖导致的中期修复性反弹未完；关注油服、保险、食品、医药、有色等低估值蓝筹股及5G、云计算、芯片等相关的优质成长股。

市场趋势的核心变化因素：（1）美国副总统彭斯10月4日发表演讲，无端指责中国，对此，人民日报“钟声”归纳出美方的九大谬论，称美方的各种说法充斥着冷战思维和零和博弈的过时观念，不仅歪曲事实，还混淆是非，存在事实性、逻辑性和时代性错误。（2）9月28日，银保监会正式发布《商业银行理财业务监督管理办法》，允许公募理财产品通过投资各类公募基金间接进入股市。

行业配置和主题策略：绩优成长和金融、消费是反弹主线。（1）中长期来看政策支持和波动率上升利于优质成长股，短期金融和消费股受益于政策、旺季及估值切换等的推动，这些均可能是反弹的主线。（2）绝对估值较低、外资持续流入以及业绩增速稳定等使得低估值蓝筹仍受机构资金逢低配置，主要关注几个方面：一是大金融中的银行、保险等低估值确定性蓝筹，银行受益于低估值、短期流动性改善以及不良率下降和理财新规落地；保险业绩稳定上行，四季度面临估值切换的推动。二是消费类中的食品、商贸、纺织服装和医药等低估值蓝筹板块，促进消费等政策措施有望短期刺激板块行情，其中食品、商贸和纺织服装面临旺季来临的推动，商贸还叠加国改、新零售等转型的刺激；医药叠加中长期消费升级、创新和政策支持的趋势且短期持续调整后估值已经偏低。三是盈利确定性改善的周期板块；短期重点关注受益于油价上涨和三桶油资本开支增加等的油气和油服类公司，此外保增长政策措施导致的需求边际改善以及受益于供给受限和美元走弱等的有色金属板块也值得关注。（3）工信部印发《扩大和升级信息消费三年行动计划（2018-2020年）》、加强核心技术研发且鼓励和引导居民扩大信息消费等政策支持措施短期将持续提升市场对新兴成长行业的风险偏好，这其中首选关注5G、芯片、云计算、军工等主题行业中有业绩的低估值个股。（4）中短期政策性主题仍是重点，5G和云计算主题值得持续关注；此外，受益于油价上涨等的油气改革主题值得关注；同时基建相关主题也值得短期关注。